---
layout: post
title: 远致 第四章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-three/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-five/"> 下一章 </a>

*

权璟，早上九点半。

杨帆的手机里进来一条消息，她偏头看了一眼电脑旁亮着的手机屏幕，新客户已经到了权璟前台，她嘴角微微一笑，淡淡的不着痕迹，抬手合上了笔记本电脑，起身便往前台走去。

她口中的第一个新客户恰是昨日栗娜小区的物业经理余多。栗娜做为华景小区的业委会主任，昨日正因为物业临时决定出售停车位的事而带着大批业主与他们发生争执，作为栗娜的上司，罗槟昨日自是理所当然地是站在栗娜这一侧，告知了余多和物业方出售停车位的不合法性……

杨帆在接下余多这个客户时，便已经知道了这个中牵扯……罗槟与各类女人纠缠不清的消息也一并落入她的耳里，与她记忆里那个深情又多情的罗槟倒是相差无二，但却有仿佛多了几分风流，刚知道时，她的嘴角不禁闪过一丝犹疑的笑，现在的罗槟，又是什么样的男人？

当办公室的门被敲响，罗槟抬头望见杨帆引路进来的人是余多的时候，他的额头不禁微蹙，眼神有那么一瞬间的犹疑，想着昨日自己刚帮完栗娜，今日余多却成了杨帆在权璟的第一个客户……

但他的大脑迅速理清了得失，选择了站在杨帆这一边……最后罗槟对余多建议道，虽然小区车位并不能出售和售卖，但是并不意味着不能收取停车费和管理费。余多顿悟，笑着道解铃还须系铃人，对他的建议很是满意。

余多离开的时候，罗槟陪着杨帆把人送到了电梯门口，电梯门刚关上，罗槟就转身提气想对杨帆说些什么，却被杨帆先发制人，一脸淡漠地直接打断：“我都知道。”

罗槟一噎，诧异道：“我都还没说。” 脸上的表情却丝毫没有生气。

杨帆往回走，一边清冷着声音说道：“他是大客户，他说的有道理，你可能需要去做做你秘书的工作。”

罗槟并上她的步伐，刚想再说些什么，却又再一次被她打断：“你知道我是对的。” 

她并不给罗槟说话的间隙，便提步离去，留下他停滞原地，欲言又止的手僵硬在空气中。

这是她昨日信息里所说的见面礼么？可当真送得别具一格，他看着她的背影一脸苦笑。他当然知道她是对的，从物业的方面讲，车子需要管理，管理就需要花钱，只是栗娜跟了他这么多年，他本不该站余多那一侧……

时隔多年，再次见杨帆工作起来不苟言笑的样子，罗槟有那么一瞬间的恍神……只是她的背影变得更加利落自信，她的气场也变得更加干练强大，现在的她，又是什么样的女人？

**
权璟，夜晚八点。

罗槟刚忙完，准备离开办公室时，不自觉瞥了一眼杨帆办公室的方向，她办公室里的灯还亮着……

他的嘴角浅浅弯起，不知为何，那不远处屋子的灯光却给他带来一股莫名的柔意，他不禁想起今日她最后留给他的淡漠脸庞，眉头微微蹙起，双脚却下意识地朝着她办公室的方向走去……

电脑屏幕前，她正十分认真地不知敲打着什么文件，罗槟站在她门外时，她也丝毫没有察觉。

罗槟那微蹙的眉毛在看到她一丝不苟的神情时，才变成嘴角微微上扬，她工作起来不吃饭的毛病还是没有改。

他轻轻敲了敲门，杨帆并未抬头，只是清冷地说了声：“请进！”

罗槟笑着走向她：“第一天上班，就这么努力，我请你来可不是为了要剥削你。”

她听着是他的声音，才略带诧异地抬头，又看了眼手表，已经过了八点了，她轻轻吸了口气，看向他，微微摇了摇头，无奈笑道：“受人之托忠人之事，还剩下一点就弄完了。”

他笑着点头，自己拉开她对面的椅子坐下：“还没吃晚饭呢吧？”

她的眼神已经转向了电脑屏幕，继续敲打着，浅笑道：“还不饿。”

“一起吃个晚饭？”罗槟侧头，看向她，挑眉问道。

她重新抬头看他，长长的睫毛抖动了下，还未来得及回答，罗槟便又继续笑道：“这么多年不见，可否赏脸？”

她这才停下手中敲打键盘的动作，眼神看向他，伸手拿过旁边的水杯，嘴角浅浅弯起：“你，还在因为我接下余多的案子而生气？”

罗槟的眉头微挑，嘴角弧度加深：“我为什么要生气？”

“因为，你的秘书……”她故意拖了口气。

罗槟笑着打断：“我给出的建议，对于双方是双赢，而且你说的对，余多是大客户。”

“那就好。”杨帆浅浅一笑，放下手中的杯子，继续工作。

罗槟看着她，眉头微蹙，像是猜到了什么，打趣道：“既然你知道余多和栗娜的牵扯，那为什么一开始还要接这个案子？”

杨帆微卷向上的睫毛轻轻一眨，看了眼他，坦诚道：“我想知道，现在的罗槟还是不是以前的罗槟。”

罗槟不禁心领神会笑出了声，反问打趣道：“那结果如何？”

她偏头不语，嘴角一抹看不清的笑意，并未回答，只是低头继续工作。

罗槟看着她的表情，却是略微一怔，思绪飘回了伯克利那个小镇上……眉间的微微蹙起像是带着几分莫名的情绪……

许久，他淡淡对着电脑前的人问道，声音轻柔：“想吃点什么？”

“你安排就好。”

“好。”

罗槟选了一家并不经常去的西餐厅，淡雅的装修风格，落地窗外交映着这个城市夜间的辉煌，车水马龙应接不暇。

罗槟与门口的服务生低声说了一句，那个服务生便笑着点了下头，将他们引路到角落临窗的卡座。

杨帆颔首浅笑，他依旧记得她的习惯。

服务生递来菜单，罗槟并未打开看，只是熟练地拿起红酒，给杨帆的酒杯倒上了酒。

杨帆只是简单了翻阅了下，便随意点了一个主推的套餐，罗槟看着她与服务生说话的样子，眉眼不禁一弯，她不在点餐上浪费精力的样子也是一点没变。

服务生转而看向罗槟，他只是直接报了俩道菜名，一边转而给自己的酒杯倒上了酒。

待服务生离开，罗槟才扬眉看向她，深深一笑，举起酒杯：“这么多年来，点餐还是这般利落。”

她嘴角也微微一弯，举起酒杯，与他轻轻一碰：“这么多年来，你喜欢点的菜也还是一样。”

“你还记得？”他挑眉一笑，轻轻抿了口酒。

她也喝了一口酒，浅笑晲了他一眼，并不回答他的问题。

见她不语，他故意换了个话题，道：“这些年，在上海怎么样？”

她放下手中的酒杯，抬眉看向他，浅笑：“可能跟你差不多，很忙，”她偏头，嘴角的笑带上几分揶揄，“不一样的是，感情没有你那般丰富。”

罗槟眉头微蹙，这又是哪位好心人士帮他宣扬。

“何赛告诉你的吧？他最喜欢败坏我的名声。”

她看着他的眼神，笑着摇了摇头，轻轻道：“众所周知。”

“我向来洁身自好的，这一点你可比任何人清楚。”罗槟笑着反驳道，脸上一本正经。

杨帆这才微微一怔，继而若有所思地一笑，道：“你不用跟我解释。”

罗槟看着她，嘴角微微斜起，一脸无所畏惧：“清者自清。”

俩人四目相对时，杨帆看着他略微被委屈的神情，不自觉一笑，见她难得的笑颜，罗槟挑眉，不禁也跟着她一块笑了起来……

角落的卡座间，除了服务生来上菜，并未有其他人打扰。

罗槟依旧一如既往地帮她擦拭好刀叉，然后再递给她，她自然地接过，就如同曾经在同一屋檐下的每一次一般。

她不再揶揄他，只是笑着听他说这些年在权璟遇到的奇葩案子，她有时也会接过话茬，吐槽一下这些年国际形势的各种变化……

 “我在金杜的时候，一直关注科东，我觉得科东法务部最近会有大变动。”她突然说道。
 
罗槟放下刀叉，眉毛微扬：“科东集团？”

杨帆点头：“如果有机会签下科东，那么它将会是你上任后权璟最大的客户。”

罗槟诧异：“可是并没有听闻科东要换律所的消息。”

杨帆偏头一笑，定睛看向他：“不然怎么能算得上送给你的见面礼呢？”

罗槟诧异的眼神这才微微和缓，再次拿起酒杯，对她揶揄道：“我还以为见面礼是余多。”

杨帆微微诧异：“那你当时岂不是很失望？”说着，与他轻轻碰杯。

“是另一种惊喜。”他浅笑，凝神看她，嘴角的笑容几分戏谑。

杨帆一怔，思忖半晌才反应过来，无奈低头一笑，道：“那现在是不是该失望了？”

罗槟点头：“是有一点。”

杨帆被他故意装出的略微失望的眼神逗笑，罗槟看着她的笑容，嘴角的弧度带上了几分宠溺……

他们走出餐厅时已经快十一点了，老马已经开好车在楼下等着，后座的车门已被打开。

“你住哪？我送你。”罗槟侧头看着身旁的她询问道。

杨帆微微一犹豫，继而点了点头：“好，麻烦你了。”

二人上车后，罗槟又询问了声：“住在哪？”

“万豪。”

“你住在酒店？”罗槟挑起的眉毛满是诧异。

“是啊，来北京来得仓促，暂时还没找到合适的房子。”她淡声解释道。

“为什么不告诉我？”

“不是什么大事，我自己能解决。”她侧头一笑。

“北京的人际我还是比你多，我可以帮你找。”

她浅笑，道：“没事，我再找找看。”

他坚持：“我帮你找。”

她知道拒绝不了，只能温柔扯了一下嘴角，淡淡道：“好。”

***

接下来的几天，罗槟即将成为权璟主任的消息正式公开后，便再次忙得应接不暇，律所内各种人际关系与他的交错也在这几日达到一个巅峰状态。栗娜即将成为权璟权益合伙人的事在律所内很快发酵，大家背后都开始议论。杨帆虽然少于其他律师交流，但茶余饭后，还是或多或少听到了前因后果。

可无论如何，任人唯亲却是作为一个新领导最该忌惮的，更何况栗娜是罗槟的秘书。

罗槟成为权璟主任已经是既定不变的事实，但栗娜新的聘任合同还没拟好，罗槟似乎还没完全打定主意，但已经同意她拥有一间属于自己办公室的要求了。

得知这个消息的杨帆，只是嘴角微微一弯，这本也是与她无关的事，她不想管，也懒得管。

科东换法务官的消息已经基本确认，杨帆正准备去往罗槟办公室告知这一消息时，恰好撞见他在栗娜的新办公室里……

栗娜不在，但罗槟手上正拿着一叠她的照片，不知道在跟屋里实习生在讨论些什么，杨帆想来也知道那些照片的用途，是要挂在合伙人墙上的。

杨帆笑着直接敲门打断了二人对话：“不好意思，打扰了。”

“找栗娜，还是找我？”罗槟明知故问地看向她问道，像是抓住了救命稻草般，他内心深处也对于是否该让栗娜成为权益合伙人这件事没有最终的定论，更别提有心思帮她挑照片了。

“找你。”她浅笑道，似乎心领神会。

罗槟把手上栗娜的照片还给实习生，淡淡说道：“你让她自己定吧。”

说着，便向门外的杨帆走去，俩人并肩离开栗娜办公室，转角处，罗槟侧头问她道：“什么事？”

“科东要换人。”她浅笑。

“换谁？”罗槟反问。

“焦恩。”她一脸从容。

“焦恩？”罗槟重复了一遍这个名字，侧头继续问道：“那有没有可能约到他？”

“有。”她轻声答道，嘴角的笑容却满是自信，罗槟不禁侧头多看了一眼……

经过合伙人墙的时候，杨帆放缓了脚步，最终停下，专注地看着墙上的照片，罗槟也跟着停下，顺着她的眼神也望向合伙人墙。

她的手不着痕迹地插入裤袋，脸上没有多余的神情，只是淡淡地轻声问道：“栗娜的照片真的要挂在这儿吗？”

罗槟微微诧异，未想过杨帆会关心这件事，底气不足地解释道：“还没公布，我还在考虑中，权益合伙人，或者类似的职位。”

罗槟看着她，等着她的反应，却不料她并未有任何反应，只是话锋一转，对他轻声说道：“我约好焦恩的时间告诉你。”说完便转身往自己办公室走去。

话题就这般戛然而止，罗槟看着她突然离去的身影，几分错愕，她很少表达出这般不满的情绪，他又转头看了看这面合伙人墙，难道又是因为栗娜？

罗槟跟上她的身影，快步走到她的办公室，没有敲门而是直接进入，继续刚才的话题道：“你刚才应该还有话没有说完。”

杨帆已经坐在了椅子上，手里端着咖啡，她不急不躁，对上了站在办公桌对角的他的眼神，只是淡淡说了一句：“我说完了，你也听到了。”

罗槟不解地摆了摆手，道：“我只听到了你跟我说，你真的要把栗娜的照片挂在合伙人墙上吗。”

杨帆缓缓将手里杯子放下，微微叹了口气，嘴角扯起一个淡淡的弧度，道：“好吧，那我可以说的更明确一点，”她对上他的眼神，试探道：“你别介意？”

“你说，我不介意。”他嘴角笑着，一脸坦然。

她微仰着头看着他，缓缓起身，对上他的眼神，也是少有的认真，慢慢说道：“我喜欢权璟，因为我喜欢这里公平纯粹的工作环境。”

她看着他凝神专注的样子，继续说：“虽然别的律所也有这样的先例，不是律师也可以做权益合伙人，但是在权璟，不应该有这样的先例，至少现在不应该有。”

“你的意思是，我不应该提拔栗娜?”

她略微提高分贝点头道：“你当然应该提拔栗娜，她忠心耿耿劳苦功高，”她又摇了摇头，继续说道：“可她不是律师，她是你的秘书……”

秘书，这才是重点。他看着她，继续听她说道：“如果你轻易让她做了权璟的权益合伙人，我想大家，都会觉得不公平，不妥当。”

罗槟自然知道她已经说得很客气了，如果他真的顺了栗娜心思，其他人还不定怎么评价这事，虽然他向来觉得自己做事坦荡。

他本来也在犹豫中，她这番话倒是彻底点醒了他。

他看着她，意味深长道：“我猜也许很多人都会跟你有一样的想法，只是他们没有像你一样说出来。”

罗槟想，这或许才是他真正需要杨帆的地方，不仅仅是因为她的专业，也是因为他知道他在她面前无从掩饰，也无需掩饰，而现在的他，正处在一个一览众山小极易晕眩的位置。

杨帆刚想提醒：“我说的这些….”

罗槟当即打断道：“你放心，我不会告诉任何人。”

他知道她不想成为别人眼中搬弄是非的人，事实上，她也没有，她只是比任何人都来的更加真诚，罗槟也清楚的知道，有些话，也只有她说，他才真的能听的进去。

“非常感谢！”

“不，应该是我对你说，非常感谢！”他郑重其事。

俩人相视而笑，为了彼此间的默契，更为彼此间的信任。

这连日来，各种他不知道如何拒绝的要求或者说是人情，似乎都在这一刻有了准确的答案，杨帆简单的一席话轻松地便替他拨开了眼前的迷雾，让他看清楚了自己的位置。离开杨帆办公室后，他先是去了王琦办公室拒绝了许万辉一来便可以是高级合伙人的要求，又一一向那些这几天对他提出各种要求的其他工作伙伴做了解释，最后也拒绝了栗娜成为权益合伙人的要求，只将她提升为运营总监……似乎，一切并没有他想象中那么难。

做完这一切，他回到了自己的办公室，突然感觉到自己似乎这一刻才真的属于这件办公室。这里原来是封印的办公室，想着这些年经过的点点滴滴，到现在坐在权璟最大的办公室里，不禁各种感慨，从今日起，他便真的要为权璟这艘船掌舵了。

**** 

杨帆今日刚准备下班离开律所，在电梯口便被罗槟拦住了。

杨帆一脸不解地看着站在身旁的他，笑道：“还有什么事吗？”

“我送你回去。”罗槟笑道。

“房子找到了？”她似乎一下子便猜中了他想说的话。

他侧头看她，微微一笑，点头：“我带你去看看。”

“好。”

房子离律所很近，一室一厅，杨帆走了一圈后，不禁欣然一笑：“这种地理位置，你也能找到房子。”

“喜欢吗？”他站在她的身前一米处。

她又四周环顾了下，笑着点头。

“我已经自作主张替你租下来了，随时可以搬进来。”

她这才对上他的眼神，满是感激，深深一笑：“谢谢！”

罗槟宠溺地扯了扯嘴角，道：“你看看还缺什么，周末再带着你一律补齐。”

杨帆的眼神这才闪过几分不自然，转开眼神道：“没事，剩下的我自己解决吧。”

罗槟并未强求，只是微微点头：“好，有需要我的地方，随时在。”

杨帆眉头微微一抖，笑着转移话题道：“我也有礼物要给你。”

“约到焦恩了？”他的嘴角也满是了然。

杨帆笑着点头，又淡声说道：“明早十点，焦恩的意思是，希望你能挂帅。”

罗槟凝神看向她，杨帆继续说道：“我知道你现在是律所主任，照理说不该接案子，但……”

他心照不宣笑着接道：“毕竟是科东。”

杨帆点头，罗槟打趣：“这也是你的案子，我自当勉为其难。”

杨帆无奈晲了他一眼，道：“如果能顺利签下来，这也是会是你成为主任后，权璟的第一个大客户。”

他的眼神依旧满是打趣，看着这个比自己还担心自己未来的女人，不禁心中一暖。

“谢谢。”他突然郑重其事道。

“但是还没签下来呢。”她反笑。

“我们一起出马，问题不大。”他笑。

她看着他一脸神色轻松，也不禁一笑，她也希望能顺利签下。

*****
  
科东集团的焦恩成功被杨帆约到了律所，罗槟杨帆与他的见面出乎意料地顺畅，焦恩临走前还不忘跟罗槟约了一场网球。
见焦恩的电梯门关上后，杨帆插着腰十分自信地对罗槟说道：“我有预感。”

“你的预感准吗？”罗槟打趣反问道。

“非常准，从来没错过。”杨帆笑着说，加深了嘴角的弧度。

罗槟看着她，不自觉也跟着笑，他喜欢她现在的笑容，说话温柔却充满张力，气质清冷却似乎散发着耀眼光芒。

为了顺利拿下科东，杨帆工作到了深夜，何赛不知何时突然出现在她的办公室门前。

何赛自认为很有礼貌地敲了敲门，坐在电脑前的女人却并没有抬头，反而直接问道：“什么事？”

“你有时间吗？”

“没有。”几乎是没有任何犹豫地否定。

何赛一噎，他知道杨帆高冷，却没想到如此不近人情，好在他跟罗槟打交道习惯了，也被噎习惯了。

他径直地走了进去，站在她身侧又不死心地问道：“那你什么时候有时间呢？”

“不知道，最近都很忙。”杨帆淡声答道，带着几分不耐烦，继续敲打着电脑中的文件，并没有抬头看他一眼。

“那，我就开门见山了。”何赛依旧自顾自继续问道：“你是怎么约到焦恩的呢？”

提到焦恩，杨帆这才抬头看了一眼来人，他看见她询问的眼神，忙不迭地解释道：“我没有别的意思，因为我知道很多律所都想要约到焦恩。”

“他们约晚了。”她的回答直接，眼神依旧回盯着电脑。

何赛顿了顿，继续说道：“我还知道很多律所都想搞定科东。”

杨帆冷笑道：“这不是秘密。”

“所以，我…….”听着他一直拐弯抹角，杨帆有点不耐烦，这才停下工作看着他，直接反问道：“山呢？”

“什么山？”何赛被问得一愣。

杨帆无奈摊了下手，笑着道：“你说开门见山。”

何赛很快反应过来，说道：“山在这，我是高级合伙人，我对这种巨无霸型的跨国企业很有经验。”
杨帆算是听懂了何赛的来意，继续对着电脑敲敲打打，一边清冷地反问道：“那为什么之前科东不会是你的客户呢？”

这语气，这态度，像极了罗槟，却又比罗槟来的更狠，温柔得像玫瑰，却怼人怼得那般波澜不惊。

何赛揶揄：“你的这个说话风格…….”

“你不喜欢？”杨帆直接截断，反问道，她的脸部毫无表情。

何赛赶忙回道：“我喜欢，一针见血，跟罗槟很像。”

杨帆那毫无表情的脸上在听到罗槟二字后终于有了浅浅的弧度，她抬眼扫了一眼何赛，嘴角一抹斜斜的笑容。

何赛看着她难得的回应，顺势坐到了她眼前的椅子，继续说道：“我研究科东已经有一段时间了，之前服务科东的那家律所，是一家人所共知的三流律所，但是这家律所的主任跟可动的法务官是亲戚，所以就肥水不流外人田，别人就水泼不进，针插不进了。 ”

杨帆抬头续着他的话说道：“所以这位首席法务官在上周突然被换掉，之前毫无征兆。”

“之前毫无征兆，那你是怎么提前找到焦恩的？”

杨帆定睛看了一眼发问的何赛，淡淡说道：“我未卜先知。”

何赛像是看到了女版罗槟一样，靠着椅子说道：“你的这个说话风格，跟罗槟如出一辙啊。好吧，那你不告诉我也可以我能够理解，我一直在盯着科东，而且我发现了他们之前要换人的蛛丝马迹，按理说呢，我也能够推测出他们的换人人选会是焦恩，因为他的太太很厉害，她是一个在投资圈里很有名的人，投出了几家独角兽企业，而且科东也有她的股份….”

何赛说到这，才看到杨帆的笑容，她抻了抻打了半天电脑的手，笑着问着对面的人道：“你是在毛遂自荐吗？”

何赛被直接说穿了心思，却还不忘端端架子，道：“科东的这个案子体量这么大，你一个人是做不下来的。”

何赛是有备而来，杨帆也知道何赛的能力，拿起旁边的咖啡，说道：“我跟罗槟说一下，你可以加入我们。”

“罗槟？”何赛诧异反问道，“罗槟现在做主任，他不管具体案子。”

杨帆靠着椅子说道：“这次例外，焦恩点名，让罗槟挂帅，必须他亲自负责。”

何赛冷笑道：“这就是大公司的虚荣。”

杨帆没有反驳，只是温柔颔首，低眉一笑。

何赛终是发现了杨帆与罗槟之间那奇怪的磁场，似乎眼前这个冰山美人也只有在遇到与罗槟有关的话题时，才会露出少有的笑容。

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-three/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-five/"> 下一章 </a>
