---
layout: post
title: 拾年 18 终章
---

[车站有俩个地方最感人，一个入口，一个出口，一个是不想你走，一个是等你回来。]

酱子的夜色，一如一年前那般静谧和谐，风吹竹叶沙沙的响声，比起一年前看着诀别的人儿分道扬镳，它们的奏曲在今夜都似乎变得欢快了起来。

看，那女孩依旧穿着那同一件米色大衣回来了……

是啊，她回来啦……

看着推拉门打开，洛洛习惯性地喊了声，欢迎光临。看清来人是唐晶后，不禁一阵惊喜：“唐晶姐！你怎么来了？”

洛洛说着便迎了上去，厨房里的老卓也探头出来看了眼这个近来稀有的客人。

唐晶对着洛洛宠溺一笑，洛洛带着她往吧台走去，老卓也从厨房出来，看向她，斜嘴一笑，道：“稀客啊！自己一个人？”他问着，还故意朝她身后看了看。

唐晶点了点头，嘴角是熟悉温暖的笑：“一个人不接待吗？”

“不敢，”老卓摇摇头，笑道：“吃点什么？”

“你看着给我搭配点吧。”

“好。”老卓点头，便转身准备往厨房走去。

“让我来，让我来，我知道唐晶姐喜欢吃什么。”洛洛朝他摆了摆手，兴致勃勃先他一步跑进了厨房。

老卓微微皱眉看着她消失在厨房门帘后的身影，真是没大没小。

他这才侧头看着已经落座吧台高脚凳上的唐晶，她正低着头，不知在想什么。

老卓笑着问道：“做好选择啦？”似乎对他们三个人的事心知肚明。

唐晶抬头看他，疲倦的脸庞一丝诧异。

老卓笑：“你今天不是跟谭宗明出去吗？”

唐晶恍然：“是贺涵跟你说的？”

老卓点头，又俯身压低声音说道：“你是没见他这几天失魂落魄吃不下饭的样子，可怜哦。”

唐晶被老卓的表情逗笑，咬牙切齿地说道：“活该！”

“是挺活该的。”老卓附和。

“老卓，你觉得我们俩个……”她起了声，却又欲言又止。

老卓停下手中的动作，抬眼看她，眼神满是透彻，缓缓道：“其实你自己心里已经有了答案，但既然你还想问，我便这么跟你说，谭宗明对你是很纯粹的爱，我相信如果你们走到一起，会是幸福的，但贺涵对于你，”老卓顿了顿，语重心长道：“却是俩个极端，要么最好，要么最坏。”

要么最好，要么最坏。

唐晶的眼神一开始满是疑惑，细细研读着老卓说出来的这八个字，仔细想想又不禁深感赞同，老卓确实是看的最透彻的那个人。

老卓见她转而豁然开朗的神情，继续道：“你跟贺涵，其实不仅仅是十年感情，你质疑他，给他惊喜，你总能让他怀疑他的选择，甚至是他的信仰，但同时，他又会从你这里感受到成就感，同样的，也只有他敢去质疑你，给你惊喜，让你不停怀疑自己的人生，却又让你感受到活着的意义。”

唐晶认真听着老卓的话，眼神里闪过一丝复杂的情绪。

老卓见她沉眉，再次邪嘴一笑，反问道：“难道不是吗？”

她浅笑不语，似乎还在思考……

身后，酱子的门又开了，是贺涵。

老卓只用眼角余光便看到了这熟悉的身影，笑着对唐晶道：“你的冤家来了。”

唐晶心中一惊，转头望去，四目相交……

贺涵眼底的憔悴尽收她的眼中，他浮肿的眼睑也是相当明显，想必是知道她今天与谭宗明出去，昨晚并未睡好。

贺涵的眼神里是带着几分惊喜的光芒的，唐晶一整天都没有回他的消息了，却不想会在酱子碰见她。

可惊喜之余，他那眉头却依旧紧锁，然后缓步朝她走来。

老卓见他走过来的身影，识趣地往厨房退去，顺便也将准备上菜的洛洛给拦住。

洛洛不满地想张嘴说什么，他却示意她噤声，洛洛沿着门帘往外望出去看到了贺涵走向唐晶的身影，这才识相地点了点头。

唐晶依旧坐在高脚凳上，贺涵站在她跟前时，俩人视线刚好平齐。

他就那样望着她清澈深邃的眼神，似乎想把她看透。

许久，他才哑着声音问道：“来酱子怎么也不跟我说一声？”

她与谭宗明出去一天却不回信息与电话，他的内心还是有小小怨气的。

她看着他一脸严肃，不禁偏头浅笑：“可能我猜到了你会来呢？”

他望着她勾起的唇角，摇曳生姿，他的眉头却皱得更紧了。

他紧锁的额头下，那睫毛眨了好几下，终于开口问道，声音里满是低落：“谭宗明……你跟他……今天……”

本是一句简单的话，却一断再断，快人快语能言善辩的他此刻似乎组织不好一句问话。

唐晶看他语塞的样子，眼角一丝忍不住的笑意，下巴微微勾起，依旧假装不解反问道：“你希望我跟他，怎么样？”

她的眼神，明明带着几分不经意的挑衅，他抿了抿嘴，蹙着的眉头微微一挑，忽地伸手将她的腰揽住，她吓了一跳，瞪大双眼不满地看着他。

厨房门帘后，一直盯着他俩看却突然笑出声的洛洛被老卓低声训斥了顿……

这声响还是惊扰了他们，唐晶看着那还在晃动的门帘，嘴唇弯弯勾起，又看向贺涵，挑眉轻声道：“公共场合，注意影响。”

贺涵倒是不在乎，并没打算松开自己的手，反而一脸玩味地盯着她，等着她说出那句他想听的话。

可她就是偏偏不说。

身后，酱子又来了俩个人，一进门就被贺总唐总这暧昧的姿势吓得不轻，正犹豫究竟要进还是要出的时候，老卓从厨房出来了，瞪了眼刚好看向他的贺涵，轻声抗议道：“你俩别在这给我搂搂抱抱的，我还做不做生意了？”

说着，又朝门口那俩个女生走去，笑道：“俩个人吗？”

那俩女生忙摆手，道：“我们可以换个地方的。”

她们的声音有点熟悉，唐晶侧头一看，果然是辰星新来的俩个实习生，那俩实习生对上唐晶的眼神，忙不迭地转身离开。

唐晶一脸无奈带笑地重新看向贺涵：“辰星的实习生，贺总，我们俩这下又要声名远播了。”

说着，她伸手去松开他此刻还箍着她的腰上的手，贺涵不松反用力，挑眉看着她：“怕什么？”

唐晶还没来得及反驳，身后老卓走回了吧台，一脸不满地接道：“你们不怕我怕！”

贺涵听着老卓往回走的脚步，才蹙额抿了抿嘴，慢慢松开手，眼神却不舍在她灵动带笑的眼睛中流连，最后才看向已经站在吧台前的老卓。

老卓看着他，指了指被那俩女生离开时带上的推拉门，道：“吓走我俩个客人。”

贺涵看了一眼唐晶，然后再看向老卓，笑道：“赔给你，按你们家最高的套餐标价。”

老卓眯了眯眼，一脸不屑：“谁稀罕！”他看了眼唐晶，又看向贺涵，道：“人唐小姐也是来我这吃饭的，你还让不让人家吃了？”

一旁的唐晶深有同感地笑着点了点头，贺涵侧头看向她，轻声询问道：“想吃点什么？”

“哎哎哎，”老卓打断：“人家都已经点好了。”

贺涵一脸无奈，看着眼前这个瓦数巨大的电灯泡，有想伸手敲打的冲动。

唐晶见贺涵郁闷的样子，忙笑道：“洛洛不是给我准备去了吗？怎么这么久？”

洛洛这才应声走了出来，但手里的饭菜不知何时已经变成了俩人份。

贺涵嘴角一丝满意的笑，道：“还是洛洛有良心。”

洛洛相当讨好地点了点头，将菜放在了吧台后的那张方桌上，对贺涵道：“贺涵哥，你们坐这吧。“

贺涵主动伸手要扶唐晶，唐晶看他，嘴角轻轻一咧，大方地把手放在他的掌上。

俩人落座那张已经在上菜的方桌上，相邻的俩侧。

老卓拿着两壶清酒走了过去，摆在他们跟前，笑道：“这酒，我请。”

贺涵点头：“谢谢老卓。”

老卓朝他意味深长一笑，能在时隔一年之后见到这俩人再次和和气气坐在这里吃饭，他的嘴角也不禁上扬。

上完菜的洛洛跑到贺涵另一身侧碰了碰他的胳膊，眨眼低声道：“哥，那个钱你什么时候给我？”

贺涵皱眉，这小姑娘偷藏了他的戒指，现在还真敢管他要钱，他不禁向老卓投去一个求助的眼神。

老卓皱眉，本不想理会，但为了不影响这俩人吃饭，还是心领神会地喊道：“洛洛，过来！”

“哦。”听到老卓声音的洛洛像是突然接受了指令的机器人，机械地跑回厨房。

“什么钱？”唐晶抬眉看着贺涵，笑着问道。

贺涵摇头浅笑，拿起酒杯倒酒，道：“小丫头，不用管她，只有老卓能治她。”

他说着，把手上的酒杯递给唐晶，又给自己倒了一杯。

放下酒壶，俩人这才四目相对，举着杯子的手同时迟疑了许久，都没碰杯。

但下一秒又心照不宣地一笑，俩酒杯轻轻一碰。

放下酒杯，贺涵便给唐晶擦筷子，倒酱料，夹菜，这一系列熟悉又陌生的动作，让唐晶忍不住抬眼看着他……

她以前从未觉得他对自己有多温柔，可一年后，所有陌生而又熟悉的动作，无一不在提醒她，她曾经被眼前这个男人捧在掌心，被宠十年，只是她自己最后已经习惯到彻底将它们忽略……

记忆是有感知的，此刻，那些曾被她忽略过的所有的柔情的瞬间都在她脑海里翻江倒海闪过。

只是与初相识时不同，他的眼角已经出现了细纹，岁月已然开始在侵蚀着他们的容颜。

是啊，她的十年，又何尝不是他的十年？她略微呆滞的眼神，有心疼也有感激。

“贺涵，我想好了。”她看着他，轻声说道，那清冷坚定的声音凝固了空气中他拿着筷子的手。

他轻轻放下筷子，缓缓抬头看她，看着她如水灵动的明眸，和嘴角浅浅的笑意，他也让自己的嘴角有一个好看的弧度。

“一年前，也是同样在酱子，同样是这张桌子，我们剑拔弩张，互相试探，一年后，我们又坐在这里，物是人非，伤痕累累，却依旧学不会无情。”她的声音柔而细腻，有无奈也有感伤，有叹息也有嘲笑，但更多的更清楚地看清了那段曾经的过往。

她看向他，嘴角的笑意加深：“贺涵，我想了很多……”

话说一半，她却忽然顿声，她一顿声，他的眉头便跟着紧皱，她笑，伸手去抚了抚他那眉间的痣，继续道：“我想，我们还是可以重新试一试的……”

语音未落，那紧皱的眉头下眼神已经换上了欣喜，那滑过他脸颊的手被他左手猛地握住，他的右手一把揽过她的头，下一瞬，她未尽的语声便彻底淹没在他的唇里，反应过来后，融化成了她嘴角的笑意……

他不需要她有过多其他言语的修饰，他只要她这一句就够了。

许久，她看向他，他眼眸里又恢复了几分往日的不羁的笑意，满是得意，她浅浅抬眸一笑，道：“但是我依旧记仇，贺先生。”

贺涵握着她的手，又紧了紧，望着她的眼神满是深情：“唐晶，其实我感谢离开的这一年，看清楚了自己究竟想要的是什么，一年的分离虑去了生活不必要的杂质，让我看清，我想也让你看清了，我们选择彼此并不仅仅是因为十年的相知相伴，不仅仅是因为不舍或放不下，而是在我们的意识里，对方早就已经站在了自己的未来规划里，一想到未来的日子里没有你，便没了憧憬。”

唐晶安静听他说着，嘴角一丝粲然的笑，他嘴里说出来的大道理不计其数，能这般感性的却是少之又少。

她轻轻抽回手中的手，给他的酒杯斟满酒，也给自己的酒杯斟满酒。

她举起俩个杯子，将另一杯递给他，笑道：“敬十年！”

他接过杯子，嘴角宠溺一笑，轻轻与她碰杯：“敬一辈子！”

唐晶浅笑晲了他一眼，道：“贺老师不要得寸进尺。”说着，将一块生鱼片夹着放进他的碗里，学着他的语气笑道：“路要一步步走，苦要一口口吃，抽筋扒皮才能脱胎换骨！”

“我回来这一个月你还没少给我苦头吃吗？”贺涵不忿，脑海里一闪过谭宗明的身影，便恨得牙痒痒的。

唐晶抬眸看着他一脸愤愤不平，捏了捏他的脸颊，摇头晃脑说了俩个字：“活该！”

贺涵见她慢慢恢复之前的在他面前的独有的恣意调皮，不怒反笑，再一次搂住她的脖子，四目相交，说道：“唐大小姐，我也是会记仇的。”

唐晶笑着将头往前一伸，轻轻往他唇上一啄：“扯平了。”

咫尺之间，笑靥如花的脸庞，足以迷乱心智。

贺涵这才心满意足地回正身子，继续吃饭。

……


就是厨房里的老卓很是郁闷，不小心瞟这俩人一眼都能鸡皮疙瘩掉了一地，却又不忍心去打破这破镜重圆的美好。

倒是洛洛在一旁咯咯直笑，像是在看电视剧直播。

老卓瞪了她一眼，冷笑道：“非礼勿视，非礼勿听啊。”

洛洛朝着他的背影做了个鬼脸，自己刚刚明明看得比她还开心。

代驾已经如约而至，老卓亲自送了贺涵唐晶走出酱子，见唐晶上了贺涵的车，还不忘邪笑揶揄道：“明天周日，俩位老总可以肆无忌惮睡过头了。”

贺涵皱眉看他：“老顽童。”

他刚准备上车，却又转身看向老卓，一改不屑的神情，真挚地笑了笑：“谢谢你，老卓。”

“不用谢我，我还是那句话，你们俩，要么最好，要么最坏。”他嘴角一如既往地看透。

但最为他们共同的朋友，他倾向于前者。他们对于彼此，都应该是最好的选择。

贺涵点头致意，挥了挥手，便上了车。

老卓目视着那辆车远去，嘴角的笑容也带上了温度，谁不喜欢破镜重圆呢？他做梦都想，只可惜，他没贺涵这个运气。

见那车消失在路口转角，他才转身回了酱子。

车上，唐晶身子整个重量都靠在贺涵的身上，头十分熟悉便在他胸口找到最舒服的位置，他身上的气息是一闻便能让她彻底安心的，她趴在那肩头，便舒适地闭上了眼睛。

贺涵拥着她，轻轻在她发梢一吻。

感谢命运，让他有机会重拾过往的年华。

十年。

拾年。

也还好让他找回了她，那种失而复得的真切让他不禁又收紧了环着她的手臂，他轻轻对着怀里的人儿说道：“唐晶，我爱你。”

他那带着些许喑哑的气声，唐晶闻言莞尔，却没出声，只是原本放在他心口的手，轻轻戳了他心脏的地方。

三下，不多不少，以表回应。

贺涵笑，抓住那手，十指紧扣，又吻了吻她的头。

得之，我幸。

车子在贺涵家停下了，一年没来，她有几分恍惚，她几乎是不下意识地摁上门把上的指纹锁，门依旧能开。

她一脸微微的诧异，却还是有小小的感慨。

身后，贺涵适时地握住她僵硬的手，对她温暖一笑，便牵着她往里走去。

这本来就是为了她买的房子，为她而装修。

他放下车钥匙，对她说道：“我去给你倒杯水。”便往厨房走去。

唐晶记得贺涵第一次带她来这个房子时，便说过：“如果你喜欢，就搬过来住，如果你不喜欢，我可以重新改。”

只是那时，他们的关系像是在对垒，连情话都显得剑拔弩张。

见她站在房子中央发呆，那孤薄的背影，让从厨房出来的他忍不住从身后轻轻地拥住，手里的杯子刚好顺势送到她面前。

唐晶先是微微一愣，侧头贴了贴他的脸颊，嘴角一抹温柔的笑，接过那杯水。

贺涵双手搂在她的腰间，头轻轻靠着她，附耳呢喃道：“打算什么时候搬过来？”

唐晶挑眉，喝了一口水，轻轻用自己的头碰了一下他的头，笑道：“看你表现。”

贺涵笑，一手依旧环着她，一手伸手将那个精致的黑色盒子从外套里拿出来，举在她的胸前。

唐晶一脸疑惑：“这是什么？”

贺涵这才松开怀抱，走到她跟前，拿过她手里的水杯，放在身后的桌子上，一脸郑重其事地对她说道：“打开看看？”

她那长而卷的眉毛看着他调皮地眨了眨，伸手接过盒子，打开的那一瞬间，脸上满是不可思议，下一瞬眼眶便红了。

她抬头看他，那泛着泪光的眼眸像是眨动的星星般，温柔清冽。

他伸手将她拥住，头抵着她的头，缱绻的气声：“十年前，你将这手链戴我手上的时候，跟我说，以后，请贺老师多多指教，十年过去了，我现在同样用这手链，问你一声，可否以后请唐老师多多指教？”

她抬眸望他，满是悸动，却有几分不知所措。

他微微往后退了一步，手上不知何时又多了一枚戒指，那枚她曾经亲自摘下的戒指。

“唐晶，你还愿意嫁给我吗？”他看着她，眼神满是真挚与深情。

她的眼中除了错愕，还满是惊讶……

“唐晶……”他又唤了声她的名字，她的眼神才重新聚焦。

他的眉头换上一丝不安，她浅笑，对上他的眼睛，迟疑道：“会不会太快了？”

他反驳：“十一年，还快吗？”

她笑着摇了摇头，是啊，一点也不快，加上离别一年，已经十一年了。

他伸手握住她的手，眼神坚定，深情道：“唐晶，嫁给我吧。”

她眼眶噙着泪水，想过最后会是这般，却从没想过这次来的这么快，她笑着深吸了一口气，看向他，点了点头。

他这才一脸释然，小心翼翼将戒指套上她的无名指，见到那纤细的手重新戴上他的戒指的那一瞬，这个男人也红了泪框……

这次，任谁也不能把这枚戒指摘下。

他将她轻轻往怀里一带，紧紧拥住，道：“平生不会相思，才会相思，便害相思。”

她被逗笑，静静地趴在他胸口，许久，她才抬头看他，若有所思道：“我还是觉得太快了。”

说着便轻轻推开他，似乎要将那戒指摘下，他伸手一拦，重新将她带入怀里，低头看着她一脸错愕，摇头挑眉笑道：“别想着摘下来了。”

她刚想说些什么，却被他的唇封住，她被他的慌张逗笑，想要推开却越笑越无力，她细腻的腰身不过盈盈一握，贺涵相当轻松地将她控制在怀中。

她试图抬头看着他，他却依旧锁着她的腰，以至于她身体所有的支撑要完全依靠他那双扣在腰间的手，她笑道：“我没想摘下来，我就想看看是不是我扔掉的那一个……”

贺涵不否认：“是，我重金寻回。”

她的眼里满是不信，却又带着几分惊喜……

他的眼睛，是温暖，是期待，是想要纳她入怀的不顾一切，她乌黑的眼珠子轻轻一转，嫣然一笑，搂住他的脖子，轻轻吻上了他……

她久违的温柔，久违的慷慨，他箍在腰间的手不禁上攀握住她的脊椎，低头加深了这个吻，恨不得将她揉进自己怀里……

她的嘴角发出一声微微的气声，带着小小的挑逗和欢欣。

他的眼神已经蒙上一层迷雾，带着几分迷离，她看着他，捧着他的脸庞，眼波流转，任性的散发着独属于她的魅惑，她的眼神，比任何灵活游走的指尖都要令他容易痴狂。

卧室的灯光没有被打开，床垫依旧是她最熟悉的软度，这伸手不见五指的黑夜，像是孩童花园里的潜藏与寻找……

她纵容他的予取予求，感受彼此身体热量的交换，任凭他体内那股炙热的发酵，最后膨胀爆发……

她能令他如痴如醉，他自也有方法让她失去平日里的清冷高傲，变得服从贴合……

她呼吸变得急促，咫尺之间，他能清晰感受到她腹间的颤抖，他低头噬咬着她的耳垂，游走的指尖彻底凌乱了她的神志……

她终是没忍住轻呼了一声：“贺涵…”

“嗯？”他一脸坏笑，轻轻在她耳旁道：“我们周一去领证吧？”

她并不是很清醒，像是听错了：“什么？”

“去领证。”他又缓缓说了一遍，喑哑的气声满是坚决。

“贺老师，你这是胁迫。”她哑着嗓子轻声反驳。

黑暗中，他不羁一笑，头埋在她脖间，已经不匀称的呼吸轻喷在她的修长结白的脖子上……

好，她说。

贺涵闻言，再一次深深地吻住了她，不遗余力……

新一轮的交合，新一轮的忘我……

那是对过去的释怀，是久别重逢的欣喜，是破镜重圆的狂欢……

那是对未来的许诺，是执子之手的憧憬，是与子偕老的向往……

终于，他身体剧烈的起伏，幻化为最后伏在她胸口微微的喘息……



十年，我们给彼此画地为牢。

至此以后，就让我们为了彼此画地为牢。

-End


