---
layout: post
title: 剩者第四章
---

唐晶开门直接进去，没有直接关门，只是任由那门随着惯性作势要闭合，像是给身后男人最后的思考时间。

贺涵在那门即将关上地时候及时地握住了门把手，却又没有直接走进去。

他握着那把手犹豫了许久，才缓缓推门而入，却看见她站在玄关处的墙前，半倚靠着墙，嘴角几分嘲讽。

他不是很喜欢她这般的眼神，像是随时随地便将他猜透了一般。

他皱了皱眉，很重地关上了身后的门，再次看向她。

“贺老师，今日不留在医院照顾病人吗？”她开口道。

他将手里的车钥匙熟练地扔在了鞋柜的木藤盒里，不答反问：“跟莫家谦吵架了吗？怎么今天自己一个人去医院？”

“这么晚跑到我这里来，她知道吗？”

“身体哪里不舒服吗？”

“贺老师总是这般深夜拜访，是不是不太好啊？”

“他知道你身体不舒服吗？”

“我在问你。”

“我也是。”

他们又都同时安静了下来，四目相对。

许久，她一声冷哼打破了屋子里的沉默，他皱了皱眉，朝她靠近了一步。

他刚想伸手抚摸那张倔强的脸，却忽地被她一巴掌扫了过来。

他没有完全反应过来，只觉脸颊顿时一片火辣，在他抬头看向她的那一瞬间，她却又主动迎了过来，勾住他的脖子，仰头将他吻住……

完全的啃咬。

嘴角顿时一股血腥味，他疼得紧皱了额头，却没有躲开，手握住了她修长洁白的脖颈，企图撬开她那锋利的牙关，不遗余力地回吻，一点点地磨损着她此刻的尖锐，直至逼着她收起那浑身闪着尖光的刺。

几乎是用尽了全身力气的一个深吻，在分开时他们都有几分气息不匀。

他的头靠着她的头，鼻尖相互抵着，他看着她矛盾的眼眸，就如同自己内心情绪的镜像。

这眼神就像是刀子，割得他地胸口止不住地疼痛，他只得再次闭上眼睛，不再去想，只想吻她。

他唇齿缠绕，再度沉醉，她索性不顾一切，再次大醉一场。

他将她抵在了身后的墙上，手探入那薄如丝绸的上衣边缘，迅速地攀上她的腰肢，熟练便褪去她的背部的金属环扣，手又向上掀起上衣直至完全褪去。

光裸的身躯，细腻的皮肤触感让指端又瞬间躁动，他低头亲吻她的耳畔，她的脖端，她的锁骨，然后继续往下，指腹又带着几分刻意挑逗，惹得她不禁微缩身子，敏感地咬住他的耳垂，阻止他的向下蔓延。

她在他耳畔的声声气息让他沉醉，腹下的烈火难耐，他轻轻一托她的臀部，她的双腿刚好夹在他的腰部，坚硬柔湿刚好完全抵住。

他就那般一手靠墙托着她，一手解去身下束缚。

在他作势要进入的时候，她抱着他的头阻止道：“回房间，戴上。”

他皱了下眉，她以前从不像现在这样谨慎，甚至于在非安全期，她都曾经大胆地放过他很多次。

想到这，脑海里突然冒出莫家谦的身影，他冷冷勾了下嘴角，却点头顺从道：“好。”

他是这般答应，却并未马上这般做，趁她松弛之际，又完整遁入，只觉一阵温暖湿润将自己包裹，她完全失重掉入自己怀里，同时肩膀上也生出俩手指甲印。

他也不禁叹了口气，不受控制地继续向上顶着，带着几分发泄的意味。

她几分愤怒地看向他，他却一脸得意的笑，作势要低头吻她，这一次她侧头避开，却含住了他的耳垂，他顿时浑身发麻，她再次要求道：“回房间。”

他最后深深一顶，才看向她，迷离的眼神伴着潮红的脸颊，让人忍不住心神激荡。

他再次低头又轻轻一啄，见她没有躲开，这才心满意足地带着她又走进了卧室，她只得趴在他的肩头，尽量不让每一步的走动带来更多的颤动。

他知道她这几日确实在非安全期，将她放在床上的同时也乖乖地退出戴上了套后，才再次进入。

又是一次的全身淋漓。

事后她并未趴在他的胸口，而是在那一阵紧致后便翻身自己趴在一侧闭目。

他没有强求，只是淡淡地看了眼她背部那完美的曲线，伸手描摹。

许久，他才再次开口问道：“今天看见你去医院了，身体没事吧？”

她并未睁眼，低音回道：“只是常规检查。”

“常规检查？这可不像你，你以前可是高烧40度都不会去医院的人。”他顿了顿，又继续问道：“身体真的没事吧？”

“没事。”

“他呢？怎么没有陪你去。”

“我自己可以。”

她一如既往的倔强，他的心尖却针扎般刺痛了下，他差点就顺口说道，我可以陪你，如果你需要的话。

许久，他才又问道：“他……怎么样？”

她并未马上回答，沉默了十来秒，才回道：“你指哪个方面？”

“你想说哪个方面？”

她冷笑了声，缓缓答道：“他哪里都比你好。”

“既然如此，为什么你从不让他在你家待超过十二点？”

她这才睁眼，侧头看他，缓缓问道：“你怎么知道？”

“来过几次，在楼下，总会看到他十一点半左右便离开。”

“在楼下？”

“像是个习惯，很难改，有时加了班开着车不知不觉就到这了。”

“自己在车上坐着？”

“不然呢？你希望我上来吗？”

她再次侧开头，不再说话，看向窗外。

他看着她再次背对着他，深深盯了很久，再次覆上她的身子，低头轻轻吻着她背部顺着脊柱的线条。

她没有抗拒，只是身体微微一颤。

“我想，我和你都大概是疯了。”她看着月色，突然感慨道。

“不疯魔不成活。”他的气息游走到了她的腰腹，轻声回道。

在他再一次攻略城池之际，她翻身过来，对上他的双眼，指腹摩擦过他还未回过神来的脸颊：“以前怎么没发现你是个疯子呢？”

他浅笑：“你不也一样吗？”

他说着，低头再次吻住她……

她依旧没有留他过夜，这是她最后的底线。

就像之前每一次一样，疯狂之后，他们都会十分默契地不去联系对方。

他们并没有自己想象中那般疯狂，相反地，他们实在是过分的理智。

Adam的婚礼上，他们再次相见，那艘巨大的邮轮上，她是伴娘，他是伴郎。

她带上了莫家谦。

他也带上了罗子君。

三天倆夜的行程，婚礼定在了第二天。

从上岸一直到邮轮驶离码头，他们都没有碰面，除了Adam看见贺涵带着罗子君登船时，附耳低声提醒了一句：“没想到你真的会带她来，我可先提醒你，唐晶也在这，也带了男朋友，你们俩，可给我悠着点。”

最后三个字有点耐人寻味，他说着还在贺涵肩头上重重拍了几下。

贺涵淡淡一笑，并未回答。

他会带罗子君来，是因为罗子君这几日心情着实不好，她一听说他要参加一场海上婚礼，便十分兴致高昂地也想来看看。

他看着那化疗后毫无生气的脸庞，带着几分不忍与同情，便同意了。

当下跟Adam又多预订了一个房间，Adam当时还诧异，贺涵你带女人来还要分开住？

贺涵只是冷冷回了一句，你怎么管这么多？大不了这房钱我自己掏。

Adam知道是罗子君后，直接反击嘲笑道，兔子还不吃窝边草呢，果然闺蜜不好下手吧？

贺涵只是恼羞成怒地骂了一句滚，便挂了电话。

第一晚欢迎宾客的晚宴上，唐晶与莫家谦去得晚，二人双手交握笑容粲然步履一致的样子一下子便扎进了贺涵眼里。

他来得早，与罗子君早已寻好位置坐下。

唐晶有那么一秒的恍神，看着贺涵与罗子君同时投过来的眼神，微点了下头，便牵着莫家谦往另一个角落走去。

“你没告诉我唐晶也在？”罗子君看到唐晶出现时，不知为何，有几分生气。

贺涵抬眼看了一下她：“我们在咨询业十年，整个朋友圈几乎重叠，只要在上海，这样的碰面总是少不了的。”

那个‘我们’用得极其自然，让罗子君在这精英满座的晚宴里有种被孤立开来的错觉。

“我的意思是，至少你应该先让我知道，唐晶也在。”

“然后呢？”贺涵不解。

罗子君也答不上来，只是当下便觉得曾经脑子里构想好的世界当即又被湮灭。

贺涵看着她欲言又止的样子，也不再说什么，眼光再次落向唐晶身上，她并未看向自己，她此刻被几个许久未见的客户围住，她的动作神情似乎在向他们介绍莫家谦。

他低头不再去看，继续冷静吃着晚餐。

罗子君说自己有些晕船，晚餐并没有吃多少，便让贺涵陪着回了房间。

贺涵安抚好罗子君后，也暂时没有回去晚宴后的单身party，而是一个人朝着邮轮前端的观景台走去。

比起晚宴的喧闹，此时的观景台只有几个稀疏的人影。

月色如华的海景，总是凭空生出几分怆然。

在他侧头看向观景台前端的时候，俩个身影却刺入眼帘，他的脚步忽的顿住。

观景台的最前端，是莫家谦拥着唐晶接吻的身影……

那几乎要重叠在一起的身影，在柔和的星光下却刺眼极了。

而唐晶瘦弱的身躯此刻在莫家谦的怀里显得不堪一击，像是随时都会被完整吞噬。

贺涵的手掌不禁握拳，不屑地蹙了蹙眉头，侧开眼神不再去看这一幕，却又十分不客气地走上前打断。

“这么巧啊，唐晶。”

他故意提高分贝喊着，让本在拥吻中的人儿身子不禁微微一顿……

唐晶微微一侧头避开了意犹未尽的吻，莫家谦也是一顿，虽有几分不满这个不解风情的陌生男人，但也不得不带上礼貌的微笑侧头看向他。

半晌，唐晶才看向贺涵走过来的身影，那一本正经的样子让她不禁一抹冷笑。

“这位是？”莫家谦显然感受到来者的敌意，主动伸手环住了身侧唐晶的腰。

“你好，我是贺涵。”贺涵主动伸手道，看起来大方知理。

莫家谦听到这个人名时，大概顿了三秒，才淡淡一笑：“久闻大名。”

“看来唐晶提起过了。”贺涵挑眉看向唐晶，嘴角一抹玩意。

“倒也不是，”莫家谦笑着回道，“只是听其他朋友说过贺先生的往事，”他顿了俩秒，“毕竟与未婚妻闺蜜能纠缠不清的故事发生在一个……‘成功男人’身上，挺让人唏嘘。”

他丝毫不客气地说道，像是在评价一件跟他们三人都没有关系的事情一样。

他还故意继续忽略了贺涵主动伸过来的手，而那手已经在空中显得些许僵硬。

贺涵皱眉，看向唐晶，显然她也是刚知道莫家谦早已知道她与贺涵的往事，微微震惊。

莫家谦看出了贺涵的疑虑，继续道：“我有几个客户朋友也是你们咨询界的，这种故事，令人印象深刻。”

贺涵重新看向这位莫先生，眉头皱得更深了，只得反驳道：“听说律师喜欢对别人做尽职调查，现在看来，连女朋友也不放过。”

莫家谦加深了嘴角的笑意，并未理会他的挑衅，继续笑道：“不知您和那位闺蜜最后怎么样了？”

贺涵眉头皱得更厉害了，这个莫家谦明显找茬。

他看着莫家谦那欠揍的笑颜，嘴角还沾带着唐晶的唇彩，怒不知从何而起。

他抿了抿嘴，那本就停留在空中的手不自觉握拳，一个拳头就那样作势准备要挥过去，却被挡在他身前的唐晶阻止道：“贺涵，你疯了吗？”

贺涵这才看向她，几分错愕几分清醒，她以前总会在他冲动的时候拉着他，而现在却是为了另一个男人挡在了他的身前。

莫家谦看着恼羞成怒的贺涵，不屑的扯了扯嘴角，将唐晶带回重新护回身后，又主动迎向贺涵的拳头道：“不知道贺先生熟不熟悉中国的法律？故意伤害罪是可以处三年以下有期徒刑，拘役或者管制的。”

Adam远远便见到这边剑拔弩张的样子，也忙赶了过来：“这是怎么了？”

Adam说着，用力将贺涵举着的拳头放下。

“你看着他吧，他可能喝了些酒。”唐晶看了眼贺涵，对Adam道，转身便拉着莫家谦离开了。

唐晶莫家谦往里走时，恰巧撞见出来寻找贺涵的罗子君。

“唐晶？”罗子君表现得几分无辜。

“你好。”唐晶语气淡淡，看向罗子君，她看起来比上次在医院脸色好多了。

“唐晶，你也在啊，这位是？”见唐晶搭理自己，罗子君当下便轻松一笑，还故作熟稔地指着莫家谦问道。

莫家谦上下打量了这个陌生女人，从唐晶凝滞的表情里大概能猜出几分，彬彬有礼地替唐晶答道：“我想，你不需要知道我是谁，对不起，我们先失陪了。”

他说着，直接揽着微微呆滞的唐晶，径直离开了。

罗子君看着那背影，才回身看了眼观景台前端的贺涵，他此时面朝大海站着，背影看着几分沮丧，而他的身侧正站着Adam，Adam意味深长地拍了下他的肩膀，似乎在劝说些什么……

她又看了眼已经消失在走道转角的唐晶莫家谦，似乎猜到了缘由，不由得黯淡了神色，又赌气自己回了房间。

回到晚宴上的莫家谦看起来神色如常，自然地搂着唐晶的腰道：“难得出来放风，不要因为他们坏了心情。”

唐晶看向他，莞尔一笑，与他的相处总是这般自得惬意。

可唐晶高估了莫家谦的酒量，如果早知道他酒量不好，她便不会让莫家谦给自己挡酒，此刻，她几分尴尬地对着帮忙把莫家谦扛回房间的朋友道了声谢谢。

Adam却适时打了电话过来，询问是否需要帮唐晶新开一个房间，唐晶看了眼醉得不省人事的莫家谦，拒绝了。

手机那一端，贺涵也听到了唐晶的回答，眉头锁得更深了，Adam被拒绝后又随便寒暄了几句，便挂了电话。

他挂完电话后，才一脸嘲笑地看向贺涵：“正常男女朋友都睡一屋的，你以为都像你？”

贺涵转头看向前方黑暗中的海域，不再言语。

唐晶照顾完莫家谦后，起身去洗刷，冲了一个热水澡，从浴室出来时，却刚好看到手机进来一条新消息。

她拿起来一看，是一个贺涵发来的房间号。

她以为是Adam新开的房间，便简单回道：“我跟Adam说过不用了。”

很快，他的电话打了过来，她犹豫了半晌，才接通。

手机那一端的他明显带着几分醉意：“要我过去接你吗？”

沉默好几秒，她才听懂了他的意思。

“你疯了吗？”唐晶觉得贺涵绝对是疯了，这船上多少共同的朋友，甚至于罗子君莫家谦都在。那重叠的朋友圈本就对于他们同时出席这场婚礼兴致满满，贺涵现在倒要拉着他一起朝枪口撞去。

“你怕了？”他反问。

“我不会去的。”她有几分莫名的生气。

“十分钟，我等你。”他并未理会她的愤怒，直接挂了电话。
