---
layout: post
title: 剩者第二章
---

船靠岸的时候，贺涵再次伸手想要扶她，唐晶却淡淡一笑，自己一个跨步吃力地跨了上岸。

没有他，她也照样活得很好。

他们终究没有再开新的话题，只是默默地沿着码头的海岸线一直走着，直至太阳隐去最后一丝光亮。

他问她要不要一起吃晚餐，她摇了摇头拒绝道：“我要去机场了，我今晚的飞机回上海。”

“这么仓促？”他的眼神里明显有不舍，他本来以为，俩人可以跟之前在香港一样，聊上一个晚上直至凌晨也不嫌多，他甚至连地点都已经想好了。

“话已经带到了。”她垂眸抿嘴一笑，黯然神伤的样子让贺涵好不心疼。

“连一顿晚餐的时间都没有吗？”他再次追问。

她这才抬眸定定看了眼他，不知道下一次见面是什么时候。

也或许下一次见面时，他已经理所当然站在罗子君身侧了。

可她很坚定地再次摇了摇头，嘴角轻轻抽搐了下：“再见了，贺涵。”

他皱了皱眉，深深地看了她一眼，才喑哑着声音说道：“那我送你去机场吧？”

他的眼神让她再说不出一句拒绝，默默答应了。

离开前，他回了渔船一趟，出来时，手上拿了一件干净的长款衬衣。

他说，夜里航班比较冷，让她随身带着，她笑着拒绝，飞机上有毯子。

他皱了皱眉：“万一没有了呢？”

“谢谢。”她轻声道，接过那件衬衣时，心里还是不禁微微一颤，说不出来的感觉。

“走吧，我送你去机场。”

他一路开得并不快，似乎有意压着值机的点抵达机场，陪着她办理登机牌，目送她进入安检。

她终究没有问他，会不会回去。

而他也没有说，会不会回去。

或许答案太过于明显，他们都知道，所以也就不需要再问了。

唐晶终究还是在进入了航站楼的时候，再次红了眼眶，有些事终归只能一往而前。

可她并不知道，贺涵在机场前踌躇了多久，直至航班管家提醒她的航班已正常起飞，他才叹了口气，看着那头顶轰鸣而过的飞机，皱眉望着它直至消失在天际。

从深圳回来已经快一个月了，陈俊生倒是没有再来闹唐晶，唐晶想，想必是贺涵已经联系了陈俊生。

至于贺涵有没有回来，她的直觉是他回来了的，因为陈俊生有些刻意地不再在她面前提起那俩个名字。

既然他们都不打算让她知道，那她也不会故意去问。

只是，所有看似平静的一切在今日再一次陷入了褶皱，往着无法预知的未来走去。

清晨的浴室里，水声哗啦，热气迅速给眼前的镜子蒙上了一层白雾……

唐晶此刻站在镜子前，看着自己身上那几处他留下的红色印记，还是有几分不可置信，甚至有几分惊慌失措。

她的心脏用力地跳着，似乎很久才找寻到昨晚的记忆。

若不是昨晚碰巧在酱子里撞见了那热闹的一幕，她或许不会喝那么多酒。

罗子君出院了，贺涵与陈俊生都在，罗子群白光也在，还有那几个绕着桌子闹腾的孩子……

可那一桌的欢笑已经全然与她无关了。

酱子的推拉门只是被她打开了个小缝，在她听到那熟悉的人声后又突然地顿住，谁都没有注意到，门外这双越来越黯淡的双眼。

她的眼神落在了戴着帽子脸色依旧几分发黄的罗子君身上，心里抽疼了一下，病魔没有善待她。

那个曾经满脸精致的好友像是突然间苍老了十岁一般，想来那治疗过程也并不好受。

贺涵神色如常，细致地照顾着桌子上每一个人的感受，对于现在的罗子君更是体贴有加，嘴角堆砌的笑容依旧带着几分疼惜。

唐晶低下了头，转开眼神不再去看，犹豫了俩秒，才默默地将那推拉门重新闭合了上去，然后十分平静地转身离开。

她只是看起来平静而已，不然不会在酒吧里一个人放肆地喝完一大瓶酒，醉得彻底。

之后的事，她便记得不是很清了。

此刻，她透着热气看着镜子中一丝不挂的自己，叹了口气，终是关了热水，缓步走出了浴室，朝房间的窗侧走去。

她环胸而立，倚靠在窗侧的墙上，目光再次落向床上那熟悉的脸庞。

至于贺涵为什么会出现在她的床上，她的脑袋依旧犹如一团浆糊一般，完全没有丝毫记忆。

她拳了拳手掌，所有的思绪却又被拉扯回了很久以前，她与他的第一次与最后一次，她记得尤为深刻。

他们在一起十年，她闭着眼睛都能描摹出他所有的线条，可此刻惴惴不安的心又是怎么回事？

都是成年人，他们之间多一次少一次还有什么区别吗？

她尝试让自己脑子里那紧绷着的弦松弛下来，眼神再次在床的四周打转，直至看到一个被撕开的红色方正塑料袋，才微微放松了一点。

这种事情一个巴掌拍不响，她是醉得一塌糊涂，可是能把她安然无恙地送回来，贺涵应该没醉。

只是为何房间一片凌乱，像是经历一场大战般？

她满是懊恼，自己不该喝那么多酒的。

床头柜的手机响了，是贺涵的手机，罗子君的来电。

他半睁着眼睛，看了眼那罗子君三个字，便接起了手机，声音是刚醒时的沙哑：“喂，子君、”

“贺涵，你不在家吗？”

他这才迷糊着打量了四周，从天花板到床侧站着的唐晶，此时她也正打量着自己，嘴角一抹嘲讽笑意。

他又看了眼手机的来电显示，才彻底醒了过来。

手机另一端，罗子君还在等着他的回答。

手机这一端，唐晶只是微微朝他点了下头，示意他继续接电话。

他这才坐直了身子，换了一个手拿着手机，眼神却直直落在唐晶身上：“有什么事吗？”

“没事，就是平儿今天周末，想问问要不要一起去公园玩玩？”

“去公园吗？好，我待会联系你。”

“好。”

电话挂断，他这才低头看了眼这凌乱的床单，大脑迅速过了一遍昨晚的缱绻，眼神再次落在唐晶身上，十分自然地扬眉问道：“酒醒了？”

她点了下头，淡声反问道：“你怎么会在这？”

“看来真是喝断片了。”他起身，一丝不挂，身下那突兀的地方一下子便扎进她的眼睛，她毫不客气地打量了一眼，然后低头看向地板。

他看了眼她，冷笑了下，也没再多说，转身往浴室走去，昨晚如果换了一个男人遇上酩酊大醉的她，她又会怎么样？

他从卧室走出来时，已经穿戴整齐了。

客厅里，她正窝在沙发上看着窗外开始忙碌的街道发呆。

他看了一眼她的背影，皱了皱眉头：“早餐想吃点什么？”

他说着，朝着厨房走去。

她回头看他，见他极其自然地打开冰箱门，打量着里面的食物……

看起来仿佛他俩和好了一般。

她淡淡扯了下嘴角，开口道：“不用做了，你快走吧。”

她的语气很轻，也有几分刻意压制的不耐烦与对自己的失望。

他顿了下，深深地看了她好几秒，没有反驳，只是重重关了下冰箱门，顺从道：“好。”

他说着，往大门口走去，离开前，还是不忘说了一句：“你的胃不好，不要不吃早餐，还有，以后，少喝点酒。”

他语气极其平静地留下这句话，便开门离开。

唐晶看着那关上的门，那根绷着的弦才完全松了下来。

她像极了一只第一次偷腥的猫，心里各种复杂的感觉交错着，懊恼，不安，还夹杂着对自己的谴责。

这一场走不完的三人游戏，她真的不想再继续了。

手机有新消息进来，是莫家谦。

他问，“今晚有空吗？我请你吃饭。”

唐晶并没有马上回复，她已经拒绝过莫家谦的追求了，不止一次，可似乎他并不死心。

说来也巧，唐晶是在深圳回上海的航班上，认识的莫家谦。

那天她心神不宁，虽然她总强迫自己看起来好似十分淡定。所以她坐错了位置，却认识了他。

他是上海声明鹊起的金牌律师，浓眉大眼，第一眼见到的时并不称得上英俊二字，但却让人感觉无限熨帖舒服，眉宇间有一股刚毅气息。

唐晶看着莫家谦的头像犹豫半晌，脑子里却闪过一早醒来时身侧躺着贺涵的画面。

既然自己一个人忘不掉，那么就让别人帮着她忘掉。

她简洁明了地回了一个字，“好。”

很快，莫家谦便又回道，“五点半，我去你家楼下接你。”

五点半时，他如约而至，穿着一身西装半新不旧，腕表毫不夸耀，鞋子洁净光亮，领带半松，衬衫颜色配得恰恰好，系一条黑色鳄鱼皮带，浑身没有刺目的配件，随手年来，益见大家风范。

他温和一笑，迎她上车。

他们很快便在一起了，成年人的感情似乎总是那般让人捉摸不定。

很难得，与莫家谦的相处，让唐晶相当惬意与舒服。

而她与贺涵，似乎也没有了什么交集。

唐晶有时候都会想，那天晚上，那个人是不是他。

酱子里，今日略显热闹，唐晶终是在与莫家谦确定关系的一个月后，带着他来到了这家日料店。

洛洛迎身出来，看见俩人交握在一起的手时，微微诧异。

唐晶介绍道：“莫家谦，律师，我的男朋友。”

她又看向莫家谦介绍道：“洛洛，我的好朋友，也是这家餐厅的老板。”

“她现在可不是了。”老卓不知何时回来了，见唐晶带了新男友来，也笑着出来打了声招呼。

唐晶诧异：“老卓，你什么时候回来的？”

她说着，上前给了老卓一个大大的拥抱，老卓也拍了拍她的肩膀道：“有一段时间了，这不是，你很久也不来了吗？”

他们相视一笑，老卓这才对上莫家谦的眼神，谦逊温和却又刚毅的样子让人十分顺心，他主动伸出手道：“莫先生？”

“叫我家谦就好。”

“真是人如其名啊。”老卓看向唐晶宽慰一笑，这个男人很不错。

至少比起贺涵，丝毫不显逊色。

唐晶尴尬地笑了下，随即又道：“老卓，你看着给我们准备点吃的吧。”

“好，莫先生有忌口的吗？”

“没有，你看着上吧。”唐晶帮着答道。

“好嘞。”

洛洛转身回厨房前，还不忘在唐晶耳侧低声道：“好帅啊。”

唐晶看着她又迅速跑向厨房的身影，宠溺一笑。

带着莫家谦来到酱子，自然已经是做好了遇上贺涵的准备，但看着罗子君挽着贺涵的手走进来的那一刹那，唐晶脸上的表情还是瞬间凝固住的。

既定事实展现眼前的时候，还是带着冲击力的。

不止是对她，对于此刻的贺涵也是一样的。

他曾不止一次不经意地再去那家她醉酒的酒吧，却再也没有遇到过她。

他不知道她是不是故意躲着他的。

现在，他大概知道答案了。

他皱了下眉，脚下的步伐都沉重了几分。

罗子君也一样，看到唐晶时，微微一震，又打量了正坐在她对面的莫家谦一眼，几乎是另一个无懈可击的男人。

一对璧人。

反而是自己身侧的贺涵，这段日子为了照顾她，早已奔走得黯淡失色。

有一件事，自己的母亲薛甄珠女士是说对了的。

唐晶没有了贺涵，依旧会有更优秀的男人追求她，而她，除了贺涵，这辈子怕是很难再遇到一个更优秀的了。

尽管她自己都快忘了，没有唐晶，她怕是一辈子都不会认识这个叫做贺涵的男人。

唐晶很快便避开眼神，不再去看，低头摆弄着桌上那装着清酒的小杯子。

“怎么了？不舒服吗？”莫家谦敏感捕捉到她忽然沉重的情绪，伸手拂过她的额头。

她抬眸却又释然一笑：“没事。”

老卓很快便从厨房内再次走出来，端着精心准备好的给唐晶莫家谦的晚餐，却在抬眼的瞬间看着正往里走的贺涵罗子君，无奈摇头自言自语道：“冤家啊。”

但他很快将手里的端盘给了洛洛，然后自己朝贺涵那一侧迎去。

“今天来的这么早？”老卓朝着走来的二人笑道。

“子君明天又要去医院进行新一轮的化疗，我顺便带她出来走走。”

“这样。”老卓笑着点了下头，故意带着他们往最里的位置走去。

贺涵还是在转角的时候，停步看了眼唐晶，她并没有再次抬头看她，此刻正几分专注地听着对面那个男人说着什么。

老卓在一侧小声提醒道：“贺老板，这边请。”

“好。”

莫家谦显然对于海产这一块有自己独特的见解，老卓追问之下，他才笑道，他的父母在澳洲经营的酒庄同时也做着高级海产生产线，这一点老卓似乎很感兴趣，便请他多喝了一杯酒……

三人的交流不时伴着几分欢笑声。

贺涵的注意力自然也被莫家谦的能言善道吸引了过来。

他这才仔细打量了莫家谦的样子，哪怕像他这么吹毛求疵的人，对于莫家谦，无论从身型外貌，还是言谈举止，还是现在所透露出来的见识视野，他几乎挑不出任何的骨头。

不知为何，胸口却还是像是被什么东西堵住了一样。

他给罗子君夹菜时，她也同样走神了，他注意到了她停留在唐晶身上的目光。

“她还是那个唐晶啊。”罗子君突如其来的伤感。

“是。”他回答的极其简洁。

“你看起来心情不是很好。”

“多少是有一点尴尬的。”

“我们真的不用过去打声招呼吗？”

“我想，她未必想跟我们打招呼。”

罗子君不在说话，一滴眼泪落在碗中，她终是失去了唐晶，彻底背叛了她们的情谊。

<a href="https://praguednew.github.io/shengzhe-one/"> 上一章 </a>


<a href="https://praguednew.github.io/shengzhe-three/"> 下一章 </a>
