---
layout: post
title: 时辰 02 清明
---

2010年4月5日，清明，周一。况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。

【1】

B&T的大楼下，贺涵唐晶一前一后刚好抵达，在大厦门口相视一笑，看起来不过是俩个偶遇的同事，连说话都带着几分客气。

“早上好，贺老师。”唐晶今日的红唇显得分外耀眼，或许也是因为今日天气很好，清明节，可是并未下雨，晴朗的日头带着几分春日的暖意。

“周末休息得可好？”贺涵也相当客套，下巴微微抬起，眼角微眯地打量着眼前这个走路带风的女人。

他的女人。

“还不错，贺老师，你呢？”他们说着，熟练地刷过工牌走到电梯门口。

“很好。”贺涵很刻意地点了下头，满脸玩味。

他自是休息的很好，一个月前刚完成一个大项目，他已经连续俩个周末都腻在唐晶刚买的房子里，每天拥着他自己调教出来的那只桀骜不驯却又百媚横生的……波斯猫，他成就感十足。

虽然这只猫最近好像有点……性情多变，有时还试图反过来调教他，他却更加爱不释手。

电梯来了，上班的人群蜂拥而至，他相当刻意地将她挤到一个角落，站在她身侧后方，刚好将她隔离出来，虽然脸部的表情并未看出任何异样，甚至只是一如既往高傲微挑的神情，微微表示这对这上班拥挤的不满。

唐晶能明显感觉到身后他若有似无的手，正轻轻抵着她的腰部，她嘴角微微一扯，她喜欢被他小心护着的感觉。

他是她心中的光，灿烂耀眼，光照夺人，但只有她能看破西装下冷漠跋扈后的温和爽朗，撕开他脸上那张伪装不可一世的面具。

电梯到了，唐晶默契地跟在贺涵身后，再没有任何交谈，只是他们的步伐出奇的一致。

现在的她，不过是在贺涵的办公室外拥有自己一张不大不小的办公桌。

周一早上的例会目不暇接。

此时，唐晶正站在台上，作为B&T一颗冉冉升起的新星，唐晶对于新项目的数据采集赢得了满堂喝彩，台下贺涵嘴角骄傲的勾起，缓缓地鼓动了手掌。

这一次，连贺涵都不禁对她再次刮目相看，虽然这份汇报有他一大半的功劳，但是里面有俩个很重要的因素却是被他所忽略的，可是唐晶的汇报里，却完整地展示了相关的数据。

是她成长太快了吗？还是自己要老了？可他的眼角还是自豪，台上自信明亮的脸庞，是他的唐晶。

唐晶回到自己的工作台时，身后的贺涵礼节性地扣了俩下她的桌面，一脸官方笑意道：“唐晶，你来我办公室一下。”

办公室里，是女人站在桌前，一脸桀骜不羁的笑，男人背靠着转椅，却假装一脸不屑的挑了挑眉：“有进步啊，最后倆页是你昨晚加的？”

唐晶点头，虽然她也对自己有点刮目相看，但是事实证明，她或许真的是做咨询的奇才。

“说吧，想要什么奖励？”贺涵起身走向她身前，打算居高临下地望着她，像昨天在客厅里拥她入怀的时候。

可是，该死，她今天的高跟鞋好像有点高。

所以只能改成平视，他的眉头微微皱起。

“那就，蓝鳍金枪鱼。”她丝毫不客气。

“真不客气。”他盯着她的眼神，嘴角微微抿起。

她大胆地回望着他，眼神流转，似水如波，星光熠熠，笑道：“贺老师也没客气过。”

不知为何，他觉得这眼神带着几分挑衅，甚至在这小小的一方办公室中，能勾起他最原始的欲望。

他微眯了下眼，然后眨眼低下了头，避开眼神，适时遏制住自己低劣的想法。

唐晶浅浅一笑，几分看透：“贺老师，那我先出去忙了。今晚，蓝鳍金枪鱼。”

他这才重新抬眼，看着这张笑靥如花的脸庞，真是如同罂粟花般绚烂华美，致人上瘾。

【2】

唐晶不过是盯着窗外的蓝天白云打了个盹，想起了离世的妈妈，心下黯然。

办公室里的贺涵盯着这样出神的唐晶已经好一会儿了，他也不禁跟着担心起来。

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。可是不下雨的清明节，还是容易惹起哀思，特别是安静下来的时候。

他并未再次走过去，只是打了个电话，她听着桌子上震动的手机，这才回过神来。

12：01分了。

她接起手机，显得有些疲劳：“喂？”

“怎么了？累了吗？”

“没事。”她透过玻璃看了眼里面的贺涵，淡淡一笑，不待他说下一句，便挂了电话，看向电脑那一堆密密麻麻的表格。

俩个周下来，唐晶已经习惯了，习惯了会在正午十二点的时候来到这一具既属于自己又不属于自己的身体上。

她都不知道这是不是自己的梦境，就像做着一个连续的梦，每日都会回到这里，再继续着昨日的故事。

可是，发生的一切跟她记忆里却又那么相似，可又不完全一样。

若不是这般回望，唐晶也快忘了，原来自己是这般一步一步地爱上玻璃窗内的那个男人，他所有对自己的好都好似无法拒绝，哪怕她明知他在将来会将自己伤得遍体鳞伤，可是她依旧无法替七年前的自己走出那转身的一步。

是啊，她想离开他。

不要十年，不想成为他的拖累，不想看见那已经预知的结局。

这个想法在她脑海里已经酝酿了很久了，现在即时止损，比起七年后痛彻心扉地遭到背叛，又何尝不是一件值得庆幸的事呢？

虽然她比谁都清楚，现在的贺涵有多爱自己。

“唐晶，跟我出去见一个客户。”贺涵不知何时已经站在了她的身前，满脸笑意，一本正经。

“现在？”

“不然呢？”

她点了下头，喝了最后一口桌上的咖啡，起身跟上了他的背影。

熟悉的副驾驶位，他熟悉地握住她的手，她没有似之前那般弹开，只是依旧显得有些僵硬。

多么可笑的爱情啊，她想。

“贺涵，你想过十年后的生活吗？”她看着窗外略过的开始长出绿叶的树，轻声浅笑。

“没有想过，思考未来是一件很不靠谱的事情。”他大义凛然地说道，像极了他一贯的说话风格。

他侧头又看了眼她，补充道：“专注当下。”

她看向他那好看的侧脸轮廓，现在的这张脸庞，年轻散着光芒，不似她最后印象里带着几分微微的浮肿。

“你觉得我们能走多远？”她假装不经意地问道，但嘴角的笑意显得不够真实。

他并未马上回答，只是看了眼她，疑惑反问：“我以为你从来不会想跟我讨论这类问题。”

他的印象中，她对于这一类问题都是处于回避态度的，对于婚姻的回避，对于未来的回避，对于承诺的回避。

可是只要她还在他身边，他就是踏实的。

唐晶也忽地恍了神，是啊，那时的自己似乎从来没有考虑过未来会发生什么，他对自己偏爱是那般明显，所以她不自觉地开始觉得理所应当。只是自己究竟从什么时候开始对这段感情感到患得患失的呢？是从Vivian开始，还是比那还要靠前？

他们的关系又什么时候开始一步步走向僵化，以至于贺涵转身会爱上别人呢？

“我觉得我可能接下来的十年都会努力工作，尽快成为合伙人。”她坚定带笑着说，等着他的反应。

“合伙人？志向这么远大？”贺涵打趣。

唐晶看他，现在的贺涵不过是一个资深项目经理，虽然已经在副合伙人的预选之列。

她轻轻地拍了下他的肩膀，像是带着几分鼓励：“三年之内，你就能成为B&T的合伙人。”

“我也是这么计划的。”贺涵笑，自信张扬。

唐晶看着他的笑，却无法跟着开心，她知道未来的自己会花多少时间去追逐他的步伐，他跑的有多快，她就得跟他跑得一样快，甚至跑得比他更快。

在这场追逐的游戏中，他以为他在追逐她，而她以为她在追逐他，可或许地球本身就是圆的，并没有谁追着谁。

不过是，喜欢在一起，便选择了用同样的步伐前进，与之并肩。

“我刚才还没说完。”她补充道。

“你继续说。”

“所以我觉得接下来几年内，我都不会想要结婚。”

从他眼神中看到微微失落的那一刻，唐晶谈不上是喜是悲，直至他目视前方，嘴角一咧，轻声说道：“那就不谈未来，不谈婚姻。”

她的心微微一惊，到底是谁逼着谁说下了这样一句承诺，成为日后俩个人共同的伤痛。

似乎是她，无论是七年的她，还是七年后的她。

只是这样一句话不知何时又被加上了一句，不谈恋爱。

所以最后他们留在彼此身边，又是为了什么？

在面对客户时，唐晶比贺涵想象中更要来的稳妥，甚至贺涵有时候主动征询唐晶的意见，见她滔滔不绝地讲述自己的想法时，贺涵只得在一旁附着点头。

她此刻的光芒是耀眼过自己的，他不得不承认。

“你是提前知道我要带你来见这个客户吗？”贺涵满脸疑惑。

“不是，只是对于智能手机这一块，我还算比较了解。”

“可你刚才给的咨询建议有些太过……新颖。”他斟酌了下用词。

“你以后就会知道，我说的是对的。”她自信地咧了嘴。

他微眯了下眼，没有怀疑过她的能力，只是她最近似乎成长得比想象中来得快，他都快怀疑，除了他，是否她还有其他外援？

她笑着，起身离开，他也跟着起身，走到她身侧，相当自然地牵过她的手。

她一脸惊讶地回头，他浅笑：“已经下班了，唐小姐，我请你吃晚饭。”

她几乎是被他轻轻拽着往前走的，他贴心地帮她系安全带，毫不顾忌地掠夺一下她的唇瓣，一脸张扬的笑，这才心满意足地回到驾驶位。

她微怔，这张熟悉脸庞所带来的的亲昵，她还未完全消化。

【3】

不过是等一个红绿灯的间隙，时间就越过了六点。

那双几秒前还紧紧抓握着自己的手，此刻变得有点无所适从。

唐晶几乎是冷笑着抽回了那双手，淡声道：“何必强装？不是很辛苦吗？”

他的眼里闪过一丝哀恸，手颤颤巍巍地放回了转盘上。

他们已经冷战了俩个周了，虽然本着不打扰这俩具身体生活的原则，他们几乎默契地遵循着七年前二人恋爱的轨迹，包括她允许他周末留下，包括每一次的晚餐，尽管她什么都不愿意多说，他也不知道如何开口。

沉默，喧嚣。

“不是说好不打扰他们吗？”他还是没忍住开了口。

她看向窗外，并未做声。

“你今日是不是想替自己跟他说出分手二字？”

下午唐晶所说的那些话，七年前的贺涵不懂，但现在的贺涵听明白了，她想要在这个时候就离开他。

“不是很好吗？各求所爱。”她的声音依旧没有温度。

“可是他爱的就是你。”贺涵反驳道，不知为何提高了分贝，仿佛是在担心她真的会离开。

这半个月下来，他只觉得七年未免太短，对于这漫漫一生，弹指一挥间，他极尽所能地去拥抱午夜之后她的温度，却依旧无法融化午夜之前的这一株冰蔷薇。

可她现在，连这七年她都不愿再给。

“是啊，他爱的是我，只是你自己都快忘了这种感觉了吧？”她冷笑，眼神冰冷。

他一噎，他没有忘记，只是他已然伤了她，遍体鳞伤。他知道这场情感里，他已经不再具有任何主动权了。

她看向窗外的眼神却又突然带上几分柔和，继续说道：“我也以为自己忘了，可是看到他时，才发现那些想说出来的绝情的话，一句也说不出来，真的是很没用。”语气最后满是无奈。

谁说不是呢？明知他会背叛，明知没有结果，却还依旧停留。

他侧头忍不住看她，却不知如何安慰，他那手不停地拿起放下，虽然只有小小细不可见的幅度。

可他终究没有再去握住她的手。他没有资格。

“对不起……”这车厢又再次响起这句话，来自他喑哑深沉的嗓音。

“不要再说这三个字了，贺涵，”她冷笑，继续道：“这三个字无法解决任何问题。”

她的声音冷静极了，一字一句的。

他那眉头再次紧锁，看着她故意看向窗外的侧脸，无法安慰也知道只会越描越黑。

于是，车厢里，再次剩下沉默。

一路沉默。这仿佛是他们的常态。

车在她家楼下的巷口中停下，楼底站着的那个身影，他们都再熟悉不过。

是罗子君。

“真好笑啊，你想见的人来了。”她看着前方冷声道。

他看着那人影，这一幕比想象中要来的不知所措，他并未打算下车。

唐晶松开安全带，笑着道：“怎么？不敢下车吗？我让她来请你下去？”

贺涵无奈地对上她挑衅的眼神，思忖半晌，才缓缓松开安全带。

她不过就是想看他的笑话而已，如果这能让她觉得好过，他愿意去当那个小丑。

“你不是不想见她吗？”可他还是小心地再次确认道。

“为你着想，省的你饱受相思之苦。”她嘴角的红唇勾起一丝蔑视的意味，对于他能够爱上罗子君这件事，她不能接受不能理解也不会原谅。

他对上她的眼神，坦诚道：“我并不想见她。”

“你是在害怕？”她侧身向驾驶位，一脸冷笑地看着他，似乎想从那微皱的眉眼中抓取什么信息，半晌，才继续问道：“是害怕提前爱上她吗？”

“你是这么想我的？”他终于有了情绪。

“那你觉得我应该怎么想你？”

“我从来没想过伤害你。”

“荒谬。” 她笑着作势要起身下车，他却比她速度更快地关上车门，附身过来帮她系好安全带，又给自己系好，在她没有反应过来的时候，一脚油门，驾车离开了。

车窗外，是罗子君一闪而过的侧影……

“有什么意义呢？贺涵，她终究在那的。”

“不是答应了要带你去吃蓝鳍金枪鱼吗？我们现在去酱子。”他企图转移话题。

“我不想去。”

“这是给27岁唐晶的，你不得替她拒绝。”

“所以这是你每天晚上心安理得抱着她睡觉的原因吗？“她再次精准地戳中他心里最痛的地方，不忘在他的伤口上撒上一把盐，冷声质问道：“贺涵，你不觉的自己肮脏吗？”

终于他被激怒了，握着方向盘的双手完全握紧，眼神带着几分肃杀。

他的脚狠狠踩着油门，去到了这条道路另一端他们共同熟悉的另一个地方。贺涵的家。

他几乎是无法相信会从她口中听到那俩个字来描述自己，肮脏。

“我怎么肮脏了？”

他拽着她进入了房内，低头逼问着，无论从那个角度上来说，她跟他现在都是正常的男女朋友关系，他爱护她，疼惜她，怎么到她眼里就变得那般不堪？

“什么意思？贺涵。”她对他此刻粗鲁的动作很是不满，眼神里带着警告。

可他并不畏惧，笑着接收了她眼里的挑衅，俯身低头吻住了她，“唐晶，要不你来告诉我，什么是肮脏？”

她拒绝，却无力抵抗他的力度，那紧闭的唇口一点也不愿意放任他的入侵，他只得倾入她的脖端，暴戾不带一丝温柔，几乎是强扯撕开她身上的白色衬衣，低头嗜咬……

几颗带着不规则运动而旋转落地的纽扣依旧在地板上跳跃着……

“贺涵，你无耻。”

他浅笑抬头，依旧紧紧攥着她那反抗的手，“现在，明知道你不爱我，这或许才叫肮脏。”

他说着，低头还要去吻她，可她却重重侧开头，嘶吼了一句：“可现在的你呢？到底爱的是谁？”

他几乎是愣了一下，像是被一盆冷水浇落，浑身冰凉，连你腹间涌动的那股炙热都全然被熄灭。

这也是他半个月来思索追寻的答案。

他也快混乱了。

七年前的唐晶，几乎是细腻地包裹了现在的他对于爱情的所有渴求，那些眼前的她因为时光一点一滴消散而去的，他都轻而易举在另一个她身上找到，令他沉醉，不可自拔，也令他看清了自己对于罗子君的那份执着原来竟是那般不堪一击，他不过是在罗子君身上去寻找那些唐晶对他而言，已经失去的。

他是爱她的，无论是七年前的她，还是七年后的她。

可是爱情有时候并不是因为没有爱才走丢的，而是那颗水晶球已然不知在哪时哪刻变得不再是无坚不摧。

他也饱受侵蚀。

从第一晚遇到七年前的唐晶开始，他已经完全沉溺其中了。

他想拥有她，以至于他觉得七年真的太短了。一想到七年后所经历的种种，他都宁愿那些都是梦，醒来全部烟消云散。

他在想，如果他对她更好一点？会不会俩个人并不会走向最后那般的境地？

唐晶只觉得那双攥着自己的手越来越紧，她不满地想要挣脱，对于他此刻的凝滞，她似乎早已经预料到了。

他几乎是无力地松了手。

下一瞬，耳边是一记响亮的耳光。

“如果是他呢？你会拒绝吗？”他喑哑着声音，扯着一丝笑意看着眼前的她，几分得意几分无奈几分醋意。

她也同样一怔。

“他今天吻你时，你不也没有拒绝吗？”他顿了顿：“唐晶，你并不比我高尚多少。”

唐晶说着便要离开，却被他一把拽回：“去哪里？”

“回家。”

“怎么？穿成这样？然后去见罗子君吗？”

唐晶这才想起那楼下的身影，转念一想，熟练地走向卧室，找了一套新的衣服换上。

俩个人并未外出吃饭，唐晶叫了外卖，拒绝了贺涵的晚餐，打开电脑又是工作。

他很识趣地并未再去打扰她，害怕她转身便是离开。

【4】

唐晶洗完澡出来时，贺涵已经在床上躺着了，她擦着未干的湿发，走到他身侧，毫不犹豫地将毛巾递给了他。

他先是微微诧异，眼神却又瞬间地柔和，轻轻将她拉着坐在床沿，便帮她擦了擦头发。

“你想我抱你睡吗？”

“为什么问那么傻的话？”

“绅士一点。”

她笑着跨坐在他身上，笑道：“贺老师，良心发现了什么吗？”

她的眼神晶莹剔透，与晚饭时那个冷漠淡然的她完全不是一个人。

“是啊，省的你以后来找我算账，所以先问清楚点好。”他笑着，还是忍不住环住了她的腰身。

“那我抱着你睡？”她调皮笑道。

贺涵并未想到会是这个回答，心尖还是微微一暖。

她笑着看着他凝滞的双眸，亲亲吻上，带着安抚，却又适可而止，笑道：“明天要早起，不能折腾。”

他看着怀中的她，满是柔情：“晚安。”

“晚安。”

<a href="https://praguednew.github.io/shichen-one/"> 上一章 </a>


<a href="https://praguednew.github.io/shichen-three/"> 下一章 </a>
