---
layout: post
title: 远致 第十四章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-thirteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fifteen/"> 下一章 </a>

*

明楼进屋后真的像是审查员一般眼神四处游走，最后将手中的红酒还有带来的晚餐放在厨房的餐桌上，笑道：“地段不错，就是房间格局小了点。”

杨帆淡淡一笑摇了摇头：“我自己一个人住，不需要那么大的房子。”

明楼找出酒起子，熟练地开了那瓶带来的红酒，一边笑道：“其实这么多年来，你在明家的房子一直空着，每天都有人专门打扫，你想回去随时可以回去。”

杨帆站在他对面，帮他拿酒杯子，闻言，手顿了顿，缓缓道：“你知道的，我并不喜欢那里。”

杨帆想起明家那如同巨型四合院的别墅建筑风格，便觉得那四方天空压迫得她闯不过气来。

明楼接过她手里的杯子，轻叹了口气：“当年我去欧洲的时候应该把你一起带走的，不该留你一人在北京，不至于现在提起明家就让你这般反感。”

“你是去那读书的，带着我还像什么话？”杨帆低了低头，嘴角淡淡的笑意。

六岁的她第一次目送十九岁的明楼离开时，是真的不顾一切在那离去的车后追了很久很久……

“你也知道的，我不介意别人怎么说。”明楼话语间满是坦荡，将倒好的酒递给了她。

杨帆抬眸看他的眼神有几分恍惚，浅红色的嘴角无力地勾起，似乎对因为自己而给他带来的流言蜚语感到十分抱歉。

见她失神，明楼轻碰了下她的酒杯，笑道：“你当年从美国回来，跟我说北京不是工作首选地，我怎么劝都没有用，现在却因为一个小律师回来了。”他说着，语气带着几分醋意，目光狡黠地看了眼正门处的方向。

杨帆尴尬一笑，无奈反驳道：“你昨晚在大姐家已经拿这件事说了好几遍了，还没说够？”

“有吗？”明楼故意皱了皱眉，喝了一口那并未完全醒好的红酒。

昨晚明家人欢迎杨帆回京的聚会就在明镜家，他们都喝醉了，索性就都留在了那里过了夜。

杨帆挑眉一笑，像是想起了什么，停下了晃红酒杯的动作，淡淡说道：“我见过明珊。”

明楼扬眉，微微讶异的眼神里还带着几分忧虑：“她又找你麻烦了？”

杨帆摇摇头：“只是在一次酒会上偶然碰到。”

“她说什么了？”明楼皱着眉，似乎很是担忧，仿佛能料想到明珊说了些什么。

杨帆顿了顿，嘴角的笑变得冷淡：“你这个妹妹真的跟你们都不太像，无论是相貌还是言行举止。”

“她除了拿我们的事气气你，她也没有其他本事了。”明楼淡淡一笑，似乎并不是像杨帆那般在意那些所谓的流言。

杨帆看了眼明楼，不再说话，拿着酒杯走回了沙发处。

明楼看着她默然转身的背影，心里还是咯噔了一下，几分莫名的情绪。那高挑的身影穿着简单朴素的黑色西裤与白色衬衣，却将一个成熟女人的韵味烘托得淋漓尽致，清冷的脸庞倒是从小到大都没怎么改变过。

他忽地想起杨帆刚被送来明家时候的样子，十个月大的她，不过是个刚学会坐的小女孩。她安静地坐在明家客厅的沙发上，安静地玩着手中的小熊娃娃，没有人搭理她，可她却也不哭不闹。那年他十四岁，正值叛逆期，在某个夏天的午后，嚣张跋扈的明大公子，也就是他，却在回家的时候被入门这个安静内敛的身影所吸引。

他夺过那小女孩手里的娃娃时，明显看到了她不安稳的神情，可她却只是睁着那大大的双眼仔细地打量着眼前这个十四岁便用着发胶梳头的少年。当然，十个月的她什么都不懂。

他调皮地往回朝她丢小熊娃娃的时候，她却被抛来的娃娃吓到，还未学会坐稳的婴儿差点往后一倾从沙发上摔落下来。十四岁的少年眼疾手快，又立马往回跑接住了她。她却一点也没意识到危险，落在他怀里咯咯直笑，惹得十四岁的少年也跟着又气又笑。

于是，从那之后，他对她的偏爱，也让她顺利地在明家那样复杂的家庭环境中顺利成长。

后来，她六岁的时候，他便出国求学了，待在家里的时间开始锐减，她原本孤僻的性格也因为他的离开，再次将自己包裹起来。

但明楼知道，她对于自己，自始至终都是无条件信任的。

明楼每次回家的时候，那大大的行李箱里有一半东西是买给她的。他就那般一点一点看着这个小女孩长大，最后倔强地离开明家，离开北京。

至于明珊，她是明家的私生女，明家人面里敬她三分。她比杨帆大俩岁，从小嚣张跋扈，明楼虽然表面上不会偏袒谁，但对于杨帆，他是私心宠爱的，以至于这个私生女不知为何，会把所有的不忿转移在了杨帆身上。

杨帆敬明家养育之恩，在懂事之后便不与她计较，但她似乎从来都是变本加厉。

后来杨帆17岁时便彻底搬了出来。北京也不再是她工作的首选之地。

若不是罗槟，她或许并不会回到这个城市。

明楼看着那背影落座沙发，便收回了思绪，拿着红酒杯也跟着走了过去。

杨帆看了眼身前走来的明楼，又想起了明珊酒会上那副嘴脸。

她与明珊的相遇，自是带着几分巧合，只是没曾想过，十多年过去了，明珊似乎没有半点长进，到现在依旧拿明楼与她之间的亲密关系做话题。

杨帆本不愿与她过多交谈，若不是看在明家的养育之恩上，依旧给她留着几分薄面。况且她回来北京本身与明家没有任何关系，也谈不上主动联系。

但后来明珊还是将她回北京的消息带到了明家，明楼隔日所送来的玫瑰花上，那张卡片上写着：“欢迎回来。”

可在杨帆的认知里，她与明楼之间，并没有明珊所说的那般不堪。

她突然想起那晚酒会后，受明珊刺激后被挑起的那股倔强，她对罗槟那晚的挑衅不过是迫切想要证明她的回来与明楼无关，想起那晚之后与罗槟突飞猛进的关系，她不自觉将杯中的酒一饮而尽。

已经走到沙发处的明楼，俯身将手上的酒杯和红酒放在沙发前的茶几上，又解开身上西装的扣子，才在另一侧的沙发坐下，深邃的眼眸停留在杨帆手中的空酒杯。

明楼曾经无数次想过他一点一点带大的小女孩，最后身旁会站着一个什么样的男孩。杨帆的十六岁的初恋就是被他吓跑的，他觉得那个小男孩一点也配不上他的小女孩。后来，杨帆离开了，他管不着了，但或多或少都会关注到，只是他也感觉到了，这个能让杨帆回北京的罗槟，似乎很不一样。

杨帆故意冷落一个男人却又在乎他的样子，明楼也是第一次见，亲眼见到时，思绪还是会有异样的复杂。

许久，他才抬眸淡淡笑道：“罗槟这小子上辈子也不知是烧了什么高香？”

杨帆这才回神看向明楼，嘴角浅浅一笑，自己又给空酒杯倒了些酒：“可能是命中注定。”

“他跟你以前交往的男生都不一样，是吗？”明楼的语气像极了一个大家长。

杨帆没有回答，但也没有回避，几分腼腆地点了点头。

明楼挑了挑眉，给自己续上酒，与杨帆碰了下酒杯，喝了口酒，随后笑道：“有空把他带回明家，介绍给大家认识一下。”

杨帆清浅一笑，低声道：“先让他自己静一静先。”

“他惹你生气了？”

“偶尔太招摇。”她摇摇头，嫌弃道。

明楼被杨帆那一脸嫌弃的神情逗笑，想起罗槟这俩日那吃瘪的神情，却觉得能让杨帆放在心上的男子总归是令人嫉妒的。

无论如何，明楼觉得自己依旧是世界上最希望杨帆能够幸福的男人。而罗槟，据他了解，确实很优秀。

他回了神，又喝了口酒，低声一笑：“男人是该管一管，而能被管一管其实也是一种幸福。”

杨帆扬眉不语，与他轻轻碰了下酒杯。

**

门外，罗槟就那么一直靠着杨帆家门口对面的墙站着……

看着那紧闭的房门，他生气却又不知所措，只得一直在那走道守着。

明楼吃完晚饭出来时，罗槟还站在走道里等着。

“罗主任，您这是在等我吗？”明楼走向他，大方笑道。

“明先生，明家也是有头有脸的家族，您这般出入一个女律师的家似乎不是很好吧？”

“杨帆都没担心，你在担心什么？”

“我是她的男朋友。”

“男朋友？”明楼故意一脸疑惑地反问道，顿了顿，又缓缓继续道：“没有听她提起过，她只是说你是她的邻居。”

明楼故意放缓了邻居二字，嘴上的笑不明深意。

罗槟却不知哪里来的底气，正声道：“没提起过不代表不是，所以我希望明先生以后能跟她保持距离。”

明楼不禁一笑，点头道：“如果哪天杨帆亲口告诉我了，我想我会注意的。”

说完，便朝他礼节性地点了下头，转身朝电梯方向走去。

罗槟望着他淡然离去的背影，感觉腹中窝着的那一团火却燃烧得更旺了，眉头也皱得更深了。

在看着电梯门关上明楼离开自己视野的那一瞬间，他转身往杨帆家走去，脚下的步子带着几分气急败坏。

敲门的声音都显得相当急促。

杨帆刚换上一身褐色的居家睡袍，便听到那急促的敲门声，似乎已经预见了门外人的身影，开门的步伐显得慢条斯理。

她打开门后看着罗槟一脸不悦的醋意，还有拧在一起的眉头，自是知道他误会了自己和明楼的关系。

她并不急于解释，眼神依旧清冷，上下打量着他，睫毛微颤了下。

罗槟因为没有吃晚餐，本身就被气得胃疼，可在看到她开门的那一瞬间，火气却是去了大半。

他自知整件事情是自己理亏。

加上他真的已经好些日子没能像现在这般肆无忌惮盯着她看了，穿着居家服的她更令他意乱神迷，他有一瞬间的恍神……

可一想到眼前的女人明明是他名正言顺的女朋友时，这个大男人紧皱的眉眼也是带上了快要溢出眼眶来的委屈。

“我可以进去吗？”他问出这话的时候气势都弱了好几分，一点也不像平常气势凌人的样子。

见他收敛的样子，杨帆那平静无波的嘴角不自觉抽搐了下，却又低了下头刻意忍住了笑意，双手环住胸，抬眸故意问道：“是公事吗？”

她的下巴微抬，带着几分一如既往的孤高冷傲，似乎并不打算让罗槟进来。

“私事。”他的声音短而坚定，眉头依旧紧皱，直直地盯着她的眼睛，似乎想从那波澜不惊的眼眸中刻意地掀起几分波澜。

“比如？”她侧头，淡声询问，几分清冽。

他见她难得让步，顿了顿，决定开门见山，态度相当诚恳：“我承认我以前在处理与其他女性的关系上确实做得不是很好，这些天我也仔细地反思了一下……”

她被他的用词逗笑，微微咧开一个嘴角：“反思出什么了？”

“我已经通知楼下保安了，以后闲杂人等不会让她们再上来了。”

“似乎没有抓到重点。”她轻轻摇了摇头，那长长的睫毛跳动了俩下。

罗槟蹙了蹙眉头，继续讨好道：“我保证以后不会再给别人留下这种模棱来客，暧昧不清的幻想了。”

杨帆嘴角笑意加深，为难道：“那以前的呢？”

“以前的事，不能作为现在判我死刑的依据吧？天地良心，我跟你在一起后可从来没动过二心。”

杨帆看着他就差把那个拳头举过头顶宣誓了，不禁再次被逗笑，故意朝他走近了一步，抬眼望着他的眼睛：“我说过要判你死刑吗？”

她的眉眼带着笑意，像是旋涡一样便夺去了他所有的注意力，他低声委屈道：“可你再这么晾着我，我不死也得疯。”

她忍俊不禁，笑出了声，刚想往后退回一步，却被他的双手箍住。

“可以不生气了吗？”他故意凑近低声询问道。

她轻轻一笑，扬眉：“我说过了，我没有生气。”

他点头，挑了下眉梢，注视着她带着诱惑力的浅色唇瓣，作势便要低头吻住，却被她往后一倾躲开了。

他蹙眉表示不满：“不是说不生气了吗？”

杨帆不答，低头看了眼那依旧牢牢箍住自己腰部的右手，抬眸魅惑一笑：“手恢复得不错。”

罗槟见她再次故意扯开话题，也不再客气，猝不及防低头一吻，深深的一吻。

杨帆并未反应过来，半晌，才尝试将他推开。

他顺着力道离开她的唇，却用头抵着她的头，低沉的声线缓缓抱怨道：“没有女朋友照顾，还不得赶紧好起来，难不成真的随便带个女人来给我换衣服？”

杨帆闻言挑眉，就想挣开他依旧停留在腰间的手，却被他借力一撑，顺势将她重新带回，准确地低头再次吻住。

这次是不留任何余地地入侵。

他并不打算给她犹豫与挣扎的空间，只是顺势将人往房内一压，然后把门带上。

那一刻，杨帆确实是愣住的，她与罗槟正式交往至今，从未见过他这般霸道的样子，他的双手紧紧扣着她的腰腹，担心她会从手中溜走似的。

他吻着她，细细密密，不愿轻易松手。

许久，他才摩擦着她些许湿润的唇瓣，满眼深情道：“我开玩笑的，除了你，不会再有第二个女人给我换衣服了。”

他听着咫尺之间她不匀速的喘息声，嘴角粲然一笑。

他想她，很想很想，除了这么笨拙的方法宣泄自己的爱意，他已经不知道还有什么方法能让怀里的女人乖乖地听他说话，毕竟，各种方法他都试过了，收效甚微。

杨帆看着那几乎就在眼前的双眼，明显的热烈，眼眸里的深邃似乎想要顷刻间便将她吞灭。

“罗大律师打算用强的吗？”她开玩笑道，似乎有意缓解他眼中那股热烈。

他盯着她那微启的唇瓣，带着自然唇色，迷人的弧度，他的喉结不自觉跳动了下：“你想吗？”

她抬眸打量他的眼神，浅浅侧头一笑，伸手滑过他胸前的领结，轻轻抓住，声音清脆道：“你要真的想，我也愿意配合。”

她故意的撩拨几乎都快让他眼神中那团热火窜出眼眶了，他的喉结再次吞咽，眼神定定看着她好久后，却只是将她紧紧带入怀中，深深拥住，眼睛紧紧闭着埋头在她肩膀上。

半晌，才在她耳侧缓缓呢喃道：“杨帆，我爱你，除了你，我心里装不下第二个人，不要再故意不理我了，我这几天都没睡好，也没吃好……”说着说着，他不知为何开始委屈起来。

杨帆无奈浅浅一笑，这才伸手回拥着他。

罗槟感受到她那环住自己的力度，才真的长长舒了口气，他又收紧了抱着她的力度，彼此感受着那缺失了十来天的怀抱与温度。

这冷战总算快要结束了。

许久，杨帆才仰头打趣道：“你是一直等在外面吗？”

他身上的西装依旧整齐如初，想来并未回自己家。

罗槟这才回复原来不羁的眼神，不满点头道：“我差点饿晕在门外，你倒好，跟一个陌生男人在房间喝着红酒吃着烛光晚餐。”

他说着，自然地牵起她的手，自顾自地拉着她往房内走去。

她略微诧异地盯着他怡然自得的背影，晲了他一眼，反驳道：“哪有什么烛光晚餐？”

他倒是很会找茬，拿过那只剩三分之一的红酒瓶，蹙额反问道：“红酒喝了这么多？”

“你到底想问什么？”她收回被他牵在手里的手，反问道，嘴角的笑意依旧浅浅。

他回身正眼看她，又将她的手握住，沉了下头，才抬眸问道：“明楼跟你，究竟是……？”

她也知道他最在乎这个问题，故意笑道：“罗主任对自己没有信心吗？”

他蹙了蹙眉头，他确实没什么信心。

她沉眸浅笑了下，似乎思忖了一下，抬眸看他才缓缓说道：“他是我哥。”

她的声音缓慢低沉，听起来几分郑重，对于那个将她从小照顾到大的十四岁少年，所有的情感与回忆浓缩成了这一句，他是我哥。

虽然她从来不管明楼叫哥，从开始会说话时，便是明楼明楼地喊着。明楼也任由她这般没大没小地喊着自己。

“哥哥？”罗槟眼里更是诧异了。

“是的，哥哥，我是在明家长大的。”她的睫毛调皮地跳动了下。

“以前从来没有听你提起过。”

“因为不想提。”

“那……”

“不要问了，以后有机会再讲给你听，好吗？”她温柔笑道，眼神却带着几分冰凉。

罗槟皱了皱眉，见她并不想说，便点了点头：“好。”

不知为何，似乎能感觉到她浑身那股清冷气息后所带着的不愉快的回忆。

他将眼前神情悲伤的她再次拥入怀中。

她还不愿说，那就先不说。

他可以等，等她愿意完全把她交给自己。

持续安静的拥抱，被罗槟胃里饥饿的声音打断，杨帆无奈地扯了下嘴角，伸手戳了戳他的腰腹。

罗槟十分委屈道：“我这几天是真的没吃好，也没睡好。”

“好，那我再陪你吃点吧。”她温柔道。

罗槟的脸上带上一个明媚的笑：“那你坐着，我来做。”

“好。”

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-thirteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fifteen/"> 下一章 </a>
