---
layout: post
title: 远致 第十一章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-ten/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-twelve/"> 下一章 </a>

*

罗槟看着她转身往浴室走去的身影，还是觉得微微一暖。

他蹲下身子打开行李箱，那僵直的右手手臂确实完全使不上力气，因为伤口离关节太近，整个手臂此时无法屈伸，强行用力便是伤口撕裂感，他被缝了好几针，麻醉剂药效刚过，伤口因为拉扯便是带来些许的疼痛。

他只得小心翼翼地蹲下拿出衣服，从浴室里出来的杨帆刚好看见他吃力起身的样子，故意打趣道：“还好主会开完了，不然真的不知道该怎么办。”

罗槟回头望她，温和一笑，比起刚才走进来时她放空的眼神，他倒宁愿她像现在这般拿着他打趣。

“还有你在，你上去会讲的比我更好。”他的眼神毫不吝惜地偏爱。

她笑着走上前，轻轻拉过他那身休闲衬衣的领口，毫不质疑地肯定道：“你是我见过最适合舞台的律师。”

她的眼里同样有着只属于他的偏爱，清澈凉爽。

他对上她的眼神，嘴角微咧，看了眼她正抓着自己领口的手，半开玩笑半认真道：“所以，你改主意了么？”

她自是知道他指的是什么，浅笑道：“并没有。”手指轻轻从他的胸腔滑下垂落。

似乎并未意识到这样的动作在他眼里所带来的那分细微挑衅。。

他看着她那清澈透光的眼眸，小声提醒道：“虽然受伤了，但是有很多事情还是可以做的。”

她不禁一笑，微微退了一步，环手抱胸道：“独臂侠先生，你先想办法把这身衣服脱下来，顺利去洗澡再说……”她故意顿了顿，“其他事。”

罗槟微微一怔，低头看了眼身上的衣物，这才不禁眉头一皱，这僵直的手臂确实限制了他很多的行为操作。

他再次抬眼望她时，她那清冷的脸庞却有一股陌生又动人的得意的笑。

他喜欢她这样恣意的笑容，不禁也跟着扯起好看的嘴角，但也无奈挑眉道：“所以杨大律师愿意慷慨相助吗？”

她点头，大方地走上前，直视着他的带笑的眼神，眼神微微流转，在咫尺的距离内巧妙擦碰，淡声道：“当然。”

语落，第一颗纽扣已经解开……

他的眼神明显变得炽热了些许，她笑着低头，不再去看他，继续解第二颗，第三颗……

这是第一个会这般解开他衬衫的女人，那指尖的轻轻触碰哪怕隔着一层内衫还是轻易让他敏感，他猛地握住那双纤细的手，故意又贴近了一小步，一脸较真的问道：“你给多少个男人解过衬衫？”

这莫名的醋意，又不知从何而起。

她抬头，浅笑，摇头：“你是第一个。”

他眉头一凛，补充道：“也是最后一个。”

她不反驳，只是嘴角邪魅地扯开一个好看的弧度，挣开他的手，继续慢条斯理地解开最后一颗扣子……

她帮他脱衬衣的动作缓慢柔和小心翼翼，尽量不触碰到伤口。

衬衫脱落，还有内衫，她故意皱了皱眉，似乎带着几分嫌弃。

但还是笑着帮他脱下了那一件打底的衣服，直至他赤裸着上半身站在她面前……

她故意伸手从他胸口处轻轻滑过，笑道：“身材不错。”

“要不一起洗？”他建议道，伸手环住她的腰。

杨帆被逗笑，嫌弃道：“是迫不及待希望伤口感染吗？”

罗槟看了眼纱布，只得抿了抿嘴，眉头微挑道：“总有机会的。”

“无赖。”她摇头调侃。

他转身去了浴室，杨帆看着他的背影，还有那手臂上的纱布，微笑的脸颊还是透着少许的担心。

但所幸十几分钟后，他安然无恙穿好了白色睡裤走了出来，手上还提溜着白色睡衣，但脸上似乎带着极大的不满：“你知道一只手穿裤子有多困难吗？”

杨帆噗嗤一笑，她很少会笑得这般放肆，但很快收敛了神情，走到他身侧，接过他手上的睡衣，微微仰头啄了一下他的嘴唇，调侃道：“奖励你，没有光着下半身走出来。”

“我是真的这么想过。”他毫无顾忌承认道，但声音下一瞬又弱了下来：“但我也担心伤口感染。”

杨帆笑着晲了他一眼，轻轻地帮他穿上睡衣。

**

西雅图的飞机落地北京时，是周五上午，俩人决定先回一趟权璟。

看着这俩人意气风发地从电梯里出来时，何赛，栗娜，蓝兰，麦飞还有其他几个律师已经在前台等着了。

罗槟杨帆同时皱眉，罗槟用脚趾头思考都能猜到是何赛组织着他们站在这里迎接。

罗槟对着杨帆强扯了下嘴角，俩个人尴尬地立在那一片无端的掌声中。

何赛笑着迎了上去，杨帆几乎是不下意识地护住了罗槟的右手臂处，见何赛微微诧异的眼神，她随即又是淡淡的一笑，缓声解释道：“罗槟右手有伤。”

罗槟看了一眼杨帆不同寻常急促的反应，竟有几分隐隐的笑意。

栗娜也听到了，但她笑着转身遣散了后面原本站着鼓掌的人……

何赛却是皱起了眉头，退到了罗槟的左手侧，疑惑地问道：“槟，你的手怎么会受伤？”

“出了点小意外。”

“为什么会出意外？”

“路见不平拔刀相助。”

“这可不像你，你不是一向人不为己天诛地灭的吗？”

罗槟瞪了他一眼：“能不能成熟一点？”

“我不是那个意思，槟，我是在关心你。”

“谢谢你的关心。”

“你的意思是，你不需要我的关心吗？”

栗娜看不下去了，帮罗槟答道：“他说的是谢谢。”

“可他从不跟我说谢谢。”何赛否认道。

罗槟摇了摇头，与杨帆对视了一眼，俩人默契地迈着步伐离开。

何赛栗娜见状，也跟在身后。

何赛依旧不依不饶：“槟，我看你伤得还不轻，你有什么需要我帮忙，不用客气。”

罗槟无奈，只得扯开一个嘴角，淡淡道：“好的，何赛。”

杨帆并不愿意过多的参与他们这般毫无营养的对话，浅笑地对罗槟说道：“我先回办公室了。”

他侧头看她，还未回应，她朝他点了个头便转身离开了。

“槟，我觉得你最近是不是太累了？感觉你好像变了一个人。”何赛依旧表达着自己直男的关心。

“从高级合伙人变成执行合伙人，这个答案你满意吗？”

“也可以。那你受伤了，很多事情不是很方便。”

“怎么，你是想搬我家去照顾我吗？”

“如果你有需要的话，我义不容辞，毕竟你也曾经帮助过我。”

“不用，我不需要。”

“槟，你不用客气。”

“我没客气，我是真的不需要。”

“我……”何赛还想继续多说什么，身后却有秘书喊了一声：“何律师，你的电话。“

“好。”他侧头应了声，便起步准备往自己办公室走去，还不忘一边给罗槟打了个OK的手势。

罗槟看着他滑稽的背影，不禁深思，何赛对于男人之间的相处是不是有什么误解？可他对于蓝兰，明明性取向很正常。

他回过神来，终止这无谓的思考，继续往自己办公室走去。

“是杨帆照顾的你吧？”栗娜不知何时走在他什么，低声笑道。

罗槟微微弯了下嘴角，不点头也不摇头。

“还记得你曾经拒绝过我的理由吗？”栗娜继续追问。

“我拒绝过你吗？”罗槟眉头微挑，侧头浅笑反问。

“你说过，权璟不准所内婚恋。”

“你应该去提醒何赛和蓝兰。”他笑着反驳。

“所以这才是你给何赛恋爱专家卡片的原因，你希望他先帮你破了这个例。”

“栗总监，猜度别人的心思是很不好的行为。”他终是缓缓停下了步伐，认真地说道。

“可你以前说过，这是我的优点。”栗娜也对上他的眼神，俩个好看的小酒窝依旧不变。

“那我收回这句话，现在你作为运营总监，你应该有很多事要忙，不应该把时间浪费这上面。”他说的一本正经，还带着些微的责备。

“你是觉得我八卦了？”

“难道不是吗？”

栗娜见他不屑反问的样子，有些许的气急，没有回答便转身离开了。

罗槟望着她的背影愣怔了会，在想是不是话说的过分了点，回过神来才意识到正站在杨帆办公室门口。

而玻璃内的杨帆，正拿着一杯刚冲好的黑咖啡，膝盖微屈而立，似乎靠站在窗台处，一脸玩味地盯着他，她是无意看到刚才那一幕的。

她办公室的门并未打开，想来并未听见二人之间的对话，只是看到了二人说话的神情与栗娜生气转身离开的场景。

他转身进了她的办公室，还刻意把门带上。

“怎么了，罗主任有事？”杨帆先开腔说道，将手上的咖啡放在窗沿，双手微微插在西装裤侧，一脸玩味看着他。

“来看看，你的咖啡好不好喝？”他走向她身侧，拿过那杯咖啡，那杯子侧沿上还隐约印着她的口红印。

罗槟故意打量了下那上边的唇印，又在她的注视下，浅浅喝了一口，嘴唇刚好完整盖住那个红唇印。

“怎么样？好喝吗？”

“没有西雅图的好喝。”

杨帆晲眼看他，现在胆子是大了，在办公室里也敢跟她打起诨来。

但她并不打算理他，只得转移话题道：“栗总监好像很担心你。”

罗槟摇头：“她并不担心我，她担心的是你。”

杨帆坐回椅子上，丝毫不惊讶：“我猜得到，以她的能力和对你的了解，她应该会是全律所第一个知道我们关系的人。”

罗槟点头一笑，将那杯只喝一半的咖啡递到她身前，伏在她身侧补充道：“不过想过会这么快。”

“那她……”

“放心，她不会乱说的，中伤我们对她并无好处。”他起身，坐到她前方的椅子上。

“你对她好像很信任。”

“默契的工作伙伴，我跟她从……”

“我没有误会。”她笑着打断，她不过偶然喝咖啡时，看到门外的一幕，并未多想。

被打断的人浅浅抿了下嘴，随即相视一笑。

***

罗槟没有想过自己受伤的事会从蓝兰那里告知道正在北京出差的蓝红那里，想来杨帆对何赛说自己受伤时，她也在人群里。

罗槟与杨帆今天是一起下的班，又一前一后到的家，罗槟刻意在楼下等了她，再一同乘了电梯上来。

他们从电梯出来时，在未转角处便看到了一个倚在罗槟家门口的身影，微卷的长发，衬肤色的大红色口红，慵懒靠墙的身影，几分妩媚几分洒脱。

罗槟是在看到那身影的瞬间便僵硬住了嘴角的微笑，杨帆只是抬首顺着他凝滞的眼神望了过去，有那么一瞬间的微微一怔，但神情很快恢复正常，或者说是她恢复了那惯有的带着疏离气息的微笑。

杨帆知道她，蓝红。

虽然在伯克利时只是见过一次她的照片，但她的笑容很难忘记，且她真人比照片好看太多。

她自然也知道这段感情对罗槟而言曾经是多么难忘却，她曾经是杨帆在七年前不愿与罗槟有感情上牵扯的主要原因。

或许在爱情上，杨帆是骄傲的，像她自己说的，她不会争也不愿去争。

蓝红的眼神并未在杨帆身上做过多的停留，似乎并没有去猜想过他们之间的关系，只是径直地盯向罗槟，明媚一笑，丝毫不避忌道：“你换密码了？我进不去了。”这才略微站直了身子。

罗槟的眼神这才带上了情绪，语气并不是很好，问道：“你怎么会在这里？”

“我来北京出差，刚好听说你受伤了，便来看看你。”她说着，朝他们走了过来，还不忘打量他身上，并未看到受伤的痕迹。

直至走到他们身前，她才完全感受到罗槟身旁那个女人的气场。

那女人从头到尾似乎都只是那般波澜不惊的神情，连眼神都未有过多的情绪，可蓝红一眼就能感受到她身上独特的刚柔并济，此刻，她们对上眼神时，她微微莞尔。

蓝红似乎在杂志上见过这个女子，好似有点印象却又想不起来，但她想，她应该也是一名律师。

蓝红这才转头看向罗槟，疑惑反问道：“这位是？”

罗槟的眼神缓缓从蓝红转到身侧的杨帆，竟一时不知如何接上话，他发现此刻置身于这俩个女人中间，自己并无法一如既往地幽默地展开对话。

短暂的沉默，倒是杨帆笑着朝蓝红礼貌地出伸了手，带着律师的职业笑容：“你好，我是杨帆，”她看了眼罗槟此刻不知所措的眉头，笑着又补充道：“我是罗槟的邻居。”

“你好，我是蓝红，我是罗槟的……”

“蓝红！”他的眉头是真的皱了起来，在听到罗槟二字的时候，便急促地打断。

蓝红看懂了他眼中的不悦，又再次打量了眼眼前的杨帆，心领神会地不再继续说下去。她这次来并不想干扰他的生活，纯粹出于情谊来看看受伤的他。

不过她完全联系不上他，只得这般仓促而来。

简短的握手，杨帆朝他们微微一笑，便道：“那你们聊，我先回去了。”

她并未多看罗槟一眼，好似真的只是邻居而已。

但从她转身到进入房间，直至彻底消失在罗槟的视野里，罗槟一直蹙眉望着。

蓝红看着他不寻常的眼神，这才笑道：“新女朋友吗？”

他这才回过神来看她，眼神里满是不满，再次说道：“这不关你的事。”

她也看了眼那杨帆的门，环胸评论道：“不会生气的女人比会生气的女人可怕多了。”她顿了顿，继续说道：“不过，你的眼光变好了。”

“你是在自贬吗？”

“不，我是在说，她跟你这些年遇到那些莺莺燕燕不一样，比如，栗娜。”她故意靠近了他一步。

似乎，女人只会对自己的下一任耿耿于怀，而对于下一任的下一任，往往便没有敌意。虽然罗槟从未和栗娜真的在一起过，但或许在眼前这个女人眼里，她并不这么认为。而他已经疲于解释。

他几乎是下意识地往后退了一步，依旧一脸正色：“如果你没有其他的事，请你先离开吧。”

“你受伤了，我来看看你。”

“那你看到了，我很好。”

“所以现在是连进去你家喝一杯酒的权利都没有了吗？我们只能站在这走道聊天。”

“不方便。”他摇头，嘴角带着弧度，眼神满是坚决。

蓝红深深望了眼他，半晌，才浅笑道：“既然你没事，那我先走了。”

她说着朝电梯方向走去，并未再次看他，他看着她转身进入电梯的身影，直至电梯门关上，才沉沉地低下了头。

脑海中再次蹦出杨帆皮笑肉不笑的笑容，或许只有他能看的出来，她并不是不生气，她只是习惯掩饰她所有的情绪。

他走到那扇门前，摁了摁门铃，显得几分急促。

里面的人已经换上了一袭居家服，微微挑眉看着眼前这个男人，笑道：“这么快叙完旧了吗？”

“没什么可以聊的。”他想解释，却又害怕过多解释，越描越黑。

“所以来找我这个邻居聊天？”她故意调侃道。

他颔首，叹了口气：“一时不知道怎么说出口。”

杨帆笑，她并未真的生气，她知道那段感情伤他多深，但是刚才的那一幕，内心不舒服的感觉，说没有，还是假的。

他想推门而入，门板却被她轻轻抵住。他不禁眼神微微一凛，看着眼前这张看似波澜不惊的脸庞。

他并未继续解释，只是僵直地摆动了一下自己的右臂，讨好笑道：“我可是个伤员。”

四目凝望，许久，她才微微让了身子，允许他进了屋子。

她无奈一笑，缓缓关上了门。

转身瞬间便撞入了他的怀里，尽管他的右手依旧无法灵活，但是他的左手还是轻易地将她那不盈一握的细腰扣在手中。

他细细打量着她的神情，小心翼翼却又带着几分揶揄地问道：“生气了？”

她对上他的眼神，并未回答，只是嘴角微微一勾，伸手摩擦过他的下巴，是只有这么近的距离才能看到下巴处那些均匀有致的胡渣，他每天都剃的干干净净，显得精神又清爽。

她毫不犹豫地咬了上去，微微扎嘴。

他并未挣扎，她并未真的用力，只是带着几分惩罚的意味。

半晌，他才重新看到她的眼神，她的眼神中带着几分得意，那笑容恣意而洒脱。
“疼不疼？”

此刻，她的手依旧停留在他的脸颊上，微微画着这脸部的轮廓，轻轻而又似乎带电的触感，让他的喉结不自觉的跳动了一下。

那些原生的欲望，此刻似乎也在跟着跳跃……

“不疼。”

他忽地想起西雅图的那一夜，那黑暗中的起伏的剪影，她细微的喘息，他浑身便开始涌动着一股燥热……

可是也只是那一夜，第二日手臂便受了伤，他也知趣地并未再故意乱动。

但现在，他似乎快忘了自己还有受伤的手臂，低头便想去攫取怀里那清淡脸庞上恣意的唇角。

她轻轻往后一躲，腰部所呈现的弧度完全依赖于男人左手的力度。

并未称心如意，他的喉结只得再次跳跃，眼神带着几分不羁，她停留在他耳侧的手，不自觉地轻轻压住他脖间跳跃的软骨……

只是，这样的姿势，她似乎感受到了另一块敏感区域的那几乎微不可查的跳动，她不禁一笑：“独臂侠先生，受伤了也不安分，单手可以吗？”

他那左手微微把她往怀里一带，唇角微微一弯：“你猜？”


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-ten/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-twelve/"> 下一章 </a>
