---
layout: post
title: 第二章 小王子的生日
---

“如果不去遍历世界，我们就不知道什么是我们精神和情感的寄托，但我们一旦遍历了世界，却发现我们再也无法回到那美好的地方去了。当我们开始寻求，我们就已经失去，而我们不开始寻求，我们根本无法知道自己身边的一切是如此可贵。”——《小王子》

小王子在第二天又遇到昨晚的那个男人，在他与洛洛的对话中，小王子记下了他的名字，贺涵。

他今天是自己一个人来的。

今日外面下雨了，洛洛不让小王子往外面跑，小王子只能安安分分地在角落里的一张小桌子上玩着他的宇宙积木。

来往的人已经习惯了小王子的专属位置。

小王子今天没有玩得脏兮兮的，穿着一件白色的小卫衣和牛仔裤，还有一双白色的帆布鞋，看起来更加安静乖巧了。

昨晚竹林昏暗的灯线，贺涵并未仔细地打量这个似乎长居在酱子里的神秘小孩，今日走向吧台时，见他自己一个人在靠墙的小方桌上玩得不亦乐乎，不禁回头多打量了几眼，这小孩倒是五官长得很是精致，那双大大的眼睛囧囧有神，那小嘴微微抿着认真的模样，不禁有几分可爱。

这到底是哪里来的怪小孩？

洛洛从厨房出来时，正巧看到贺涵打量小王子的眼神，从她的角度望过去，二人侧脸的轮廓倒是有几分相似。

她不禁有些心虚，主动对贺涵笑道：“贺涵哥，最近是回上海发展了吗？来酱子的频率未免频繁了些。”

贺涵这才转回头，看向洛洛，道：“刚回来。”

洛洛点了下头，阴阳怪气道：“忘了恭喜你了，连孩子都那么大了，可见当初真是迫不及待啊。”

“你想说什么？”贺涵微微皱眉。

“我哪有资格说什么，不过随便一感慨而已。”洛洛笑道，将酱子菜单递了上去：“吃点什么？”

“你看着上就行。”贺涵退回了菜单，慵懒道。

“怎么今日没跟罗子君来？”洛洛似乎也看出了他的疲惫，故意说道。

“她有她的事要忙。”他的语气满是不耐烦，似乎并不愿意听到这个名字。

洛洛缓缓道：“你们这是吵架了？”

贺涵那眉头皱得更深了，并未回答，只是反问道：“还不上菜吗？”

洛洛又看了他一眼，冷笑了下，自言自语道：“恶有恶报。”

“你嘀咕什么呢？”

“去帮你准备饭菜啊，请稍等。”她抬首一个标准性的假笑，转身往厨房走去。

贺涵看着洛洛消失在厨房门帘后的身影，不自觉地又给自己倒了一杯酒。

是的，他与那女人又吵架了。他们似乎陷入了一个死循环里，什么小事都能拿过来吵一吵，她也越发的敏感，她不知从什么时候开始会定期去看心理医生，之后又跟他说要回上海，可是回了上海，她又每天变得更加紧张兮兮。一开始以为孩子的出现可以弥补他们之间的那条裂缝，可在教育理念上的偏差每天都是争吵得最严重的话题之一。她一吵架就吃药，他一看她吃药就心烦，越心烦越容易吵架，周而复始……

如果不是不愿意轻易承认自己当初的选择是错的，他想他会很果断地结束这段关系。但是婚姻不同就不同在，它的约束会让你不得不一次又一次地妥协。
脑海里突然闪过了那双清澈明亮的双眼，他这次回来上海并未告诉她，他想她大概也不会想见到他。

他默默念了一次她的名字，心猛地生疼。

她现在又过得怎么样了？

脚边滚过的一块积木吸引了他的注意力，角落里的小王子吃力地从椅子上蹦下，追着积木跑向了他，见积木落在他脚底，小王子这才抬头看他。

对上他眼神时，贺涵还是有微微诧异，他一向以为这般年龄的小孩，只会哭闹，只会撒娇，却未曾见过像眼前这个小孩这般，眼里带着几分他这种年龄不该有的坚毅与沉稳。

而小王子那微微皱起的眉头，似乎还对昨日的事耿耿于怀。

贺涵又看了眼脚旁的积木，再看了眼站在自己身前的小孩，微微蹙着眉头，欲言又止。

“叔叔，我可以捡起那块积木吗？”小王子不卑不亢地问道。

贺涵并未作答，只是挑了挑眉，问道：“你叫什么名字？”

“小王子。”

“小王子？”贺涵不禁被逗笑，他又继续问道：“洛洛跟你是什么关系？”

“她是我姐姐。”小王子认真答道，又看了那块积木，眉头蹙了蹙：“现在我可以捡起那块积木吗？”

贺涵嘴角微微弯起，俯身自己捡起那块脚下的积木，在手上把玩，似乎想起了什么，又继续问道：“昨晚，是你把小宝弄摔跤的吗？”

小王子侧头微微疑惑，谁是小宝。

贺涵解释道：“那个在门外摔倒的小男孩。”

“他是自己摔下来的。”他那眼睛一闪一闪的，很是认真。

贺涵看着他的神情，勾了勾嘴角：“他的手擦破了皮，下巴也磕出了血，他坚持说你把他从秋千上推下来的。”

“不是。”

贺涵继续道：“这么小的孩子，可是不准说谎的，鼻子会变长的。”

小王子直直盯着贺涵的眼睛，似乎并不理解为什么眼前这个大人不愿意相信自己说的话。

所以他并不打算继续跟这个男人继续争辩，他只是伸出了手，对贺涵道：“请把积木还给我。”

贺涵又看了眼手里的积木，并不打算为难，只是在低头的瞬间看到了那小小手掌上崭新的伤痕，跟小宝手上的擦伤很像，但明显没有经过什么处理，应该只是单纯地用清水洗了下。

他不禁皱了皱眉，看着眼前小男孩略显深邃的双眸，所以这小男孩昨晚也受伤了？可他的记忆里，这个小男孩昨晚并没有哭。

他看着那小小手掌，假装把积木放他手上，却在接触时，又缓了缓，问道：“你这些伤口怎么回事？”

小王子的眼神才跟着落向自己的手掌，下意识地微微拳了拳掌心，他昨晚并未告诉洛洛自己受伤的事，只是默默冲洗走了手上的泥沙。

小王子没有做声，只是那小嘴巴微微抿起，带着几分倔强，再次看向贺涵。

贺涵挑眉，似乎感觉自己说中了什么，刚想继续问，却在不注意时，手中的积木被小王子一把抓下，那小身影不客气地转身往角落走去。

然后贺涵只听那个小小的背影发出一句感慨：“大人真无聊。”

贺涵哭笑不得。

洛洛此时正好出来，将饭菜放在贺涵面前，贺涵不禁笑着问道：“这孩子究竟什么来历？怎么这般有趣？”

听贺涵这番评价，洛洛不禁愣了一下，眼神定格在仔细玩积木的小王子身上。

但很快又收回思绪，一本正经地说道：“说了是弟弟，送来上海读书的。”

贺涵又看了那小孩的背影，笑着点了点头，这次，似乎没有再怀疑什么。

他的手机屏幕一亮，是罗子君发来的消息，他皱了皱眉，默默将手机翻了个面，不再去看。

“对了，洛洛，这周日我要包下你们酱子，你帮我安排一下。”

“这么大手笔，是要干嘛？”

“你先说可以不可以。”

“贺涵哥的钱当然要赚。”

“那好，周日你把场地腾出来就行，帮我准备二十人份的寿司就行，剩下的食材我自己准备。”

“这么轻松？”

“估计不会很轻松。”贺涵摇头，一脸意味深长的笑，继续补充道：“但是钱一定不会少的。”

“好。”

小王子这一周一直数着日子，从周一到周日，他终于迎来了自己的生日，他今天穿着一件白色衬衣，一条米色长裤，还有一件小风衣，洛洛看着他的时候，脑子里不禁浮现了那个刚从深圳回上海来的那个人的身影。

“我们小王子可真好看啊！”洛洛笑道，帮小王子整理了下里面的白衬衫。

“洛洛，我们今天什么时候吃蛋糕？”小王子今天也十分开心，连嘴角的弧度都好看了不少。

“等店里忙完，应该不会很晚，然后我们就吃蛋糕，好不好？”

“好。”

今天周日，也是贺涵包场酱子的日子，一大早，洛洛便见门口送来一个好几层的大蛋糕，她本来还想着是不是送错了，她不过定了一个八寸的星球蛋糕而已。

但走近了才发现，那巨大的大蛋糕旁，正安静躺着那个八寸的小蛋糕。

趁着小王子不注意，她偷偷将那个小蛋糕藏了起来。

“洛洛，今天是什么活动啊？”小王子似乎也嗅到了不一样的气息。

“今天有人包场了，可能是要给别人过生日吧。”洛洛看着那蛋糕说道。

“今天也是其他人生日吗？”小王子一脸天真。

“是啊，世界上每一天都有很多人会在同一天生日哦。”洛洛解释道。

“那我们可以一起过生日吗？”

“估计不行哦，我们要先帮他们过生日，然后晚上我们再过我们的，好吗？”

“好。”

一个小时后，洛洛才后知后觉，这或许是给那个小朋友过生日准备的，她正思绪间，便见罗子君带着那个小男孩走了进来，趴在吧台高脚凳上的小王子也同时看了过去。

那小男生今日穿着一身小西装，很是精神，身后，幼儿园的小伙伴们陆陆续续地也跟着走了进来……

洛洛这才理解那句并不轻松是什么意思。

小王子的头耷拉在吧台上，看着眼前这群陌生的同龄人相互追逐嬉戏，却并不愿意参与。

洛洛侧头询问要不要一起玩时，小王子只是淡淡摇了摇头，他的眼神一直被今天的小主角所吸引，小主角身侧的爸爸妈妈都给他准备了好多礼物，而小主角的伙伴们也给他带来了各种各样包装精美的小盒子。

小主角笑着一一接过礼物，贺涵在一旁教着他说谢谢，今日的小宝看起来似乎有礼貌了些许。

惊喜上阵的冰淇淋金字塔很快夺走了一大堆小伙伴的目光，大家蜂拥到小山前，各自拿了自己喜欢的口味。有一个小女孩贴心地多拿了一盒，跑来递给了角落里一直默默不说话的小王子，小王子看了眼女孩的笑，嘴角也扯起一个温暖的笑，礼貌地接过那冰激凌。

“想吃吗？”洛洛询问道。

小王子看了眼她，淡淡点了下头。

洛洛笑道：“那就吃吧，今天也是小王子的生日呢，妈妈说过，小王子生日的时候，想吃什么都可以。”

“妈妈今天会回来吗？”他那大大的眼睛里是满满的期待。

洛洛一噎，拿过那冰激凌盒子，移开眼神，撕开包装纸，刻意笑道：“妈妈会陪小王子过生日的。”说着，将撕好包装的包装纸递给他。

小王子接过，默默低头，不再继续问。

大人的话，他总是分不清真假。

“怎么，偷偷躲在这吃冰淇淋的小孩？”贺涵不知何时站在了吧台前，一脸玩味地看着眼前吃着冰淇淋的小屁孩。

这孩子吃起甜食来总算还像个孩子。

“不跟他们一起玩吗？”贺涵又继续问道。

小王子低头，并不打算理他。

贺涵皱眉，洛洛这才接上话道：“贺涵哥，你搞这生日会是哄大人还是哄小孩啊，我怎么觉着贺太太看起来更开心啊。”

这话一语中的。

贺涵向来不喜欢这般，若不是罗子君坚持要在自己的家里举办生日会被否决，俩个人又因此大吵一架，他不得不让步，提出在酱子举办生日会，罗子君这才心满意足地开始到处给小宝的小伙伴们发邀请函。

这都在贺涵可以忍受的范围内。

贺涵扯嘴一笑，并未回答洛洛的问题。

“对了，洛洛，待会麻烦你推一下蛋糕出来，我打算速战速决，这帮孩子太闹腾了。”

洛洛无奈一笑，点了下头。

“人小鬼大，你喜欢吃蛋糕吗？”贺涵又看向另一侧还在继续吃冰激凌的小王子问道。

不知为何，贺涵的注意力总会不自觉地被这个不一样的小孩所吸引。

蛋糕二字还是成功引起了小王子的注意，他长长的睫毛抖动了下，乖巧地点了点头。

但他最爱的其实是他可以许愿的生日蛋糕。

“那待会一块过来唱生日歌吧。”贺涵笑道。

小王子又点了点头。

小王子并没有看过这么大的生日蛋糕，也没有见过这么多小伙伴一会块围着给站在正中央的小主角唱着生日快乐歌。

他跟洛洛站在人群的最后面，洛洛贴心地揽着他的小脑袋，听着他细细的声音小声和着节奏，她微不可见地叹了口气。

小王子羡慕地看着那幸福的小男孩在父母的陪伴下，开心地吹了蜡烛，又一起切了蛋糕的第一刀……

只是小王子一直在疑惑他为什么不许愿，这么大的生日蛋糕，许愿应该很灵吧……

小王子又想，或许小男孩不需要许愿已经拥有了他想拥有的。

他又在心里默默念了念自己的生日愿望，他更加期待晚上那属于自己的四根蜡烛了。

小王子也被分到了一块蛋糕，他礼貌地抬头对着切蛋糕的人儿说谢谢，切蛋糕的人儿不禁看了他一眼，小王子是那么多小孩子里唯一一个不需要提醒会主动说谢谢的人。

小王子小心地多要了个叉子，跑回了洛洛身边，大方地将叉子递给了她。

洛洛笑着接过，喂他吃了第一口：“让我们试试别人的生日蛋糕先。”

小王子也开心地笑了，甜甜的奶油，很香。

酱子从来没有这么乱过，洛洛站在角落里一直叹气，想着究竟要多收这家人多少钱。

好在吃过蛋糕，吃过寿司，下午最炎热的时候，小朋友们都陆陆续续被爸爸妈妈接着离开了。

酱子里，只剩生日的小男孩与他的爸妈。

小王子听见屋子另一端的那一对大人吵架了，小男孩似乎并不在乎，似乎早已习以为常，一直专注地玩着手里的ipad，这是他今日的生日礼物之一。

小王子看向洛洛，她似乎并不打算去劝和，只是一脸漠然地看着那俩个大人，嘴角一抹无奈的笑。

“他们为什么吵架？”小王子不解地问，他们刚才明明都很开心。

“大人总会吵架的，因为很多事。”洛洛揉了揉眼前这个小正太的刘海，笑着说道。

小王子似懂非懂，又看向那俩人，只见那女人气急败坏地拉着小男孩走了，一把将那崭新的平板摔在了地上。

小男孩哇的一声又哭了，被那女人训斥了声，一把抱住，带走了。

小王子也被他们这样的声音吓得小小的身躯微微一震。

洛洛轻轻拍了拍他，将他带入怀里。

她看向贺涵无奈低头看着那撕裂的屏幕，还是询问道：“你还好吧？”

贺涵这才回头：“有酒吗？”

他说着往吧台前的高脚凳坐下，刚好跟坐在吧台上的小王子打了个照面。

小王子看着洛洛给贺涵递上了一壶酒，又看着贺涵哭着眉头连喝了好几杯。

小王子看的出神，直至贺涵停下喝酒的动作，看向眼前的他，他长长的睫毛这才眨了眨。

“你怎么老是坐的这么高？”他皱着眉头问道。

小王子看向洛洛，明明每次都是她把自己放在这高高的位置上。

洛洛笑道：“这是我们家小王子专属的位置。”

贺涵皱了皱眉：“这么高，摔下来怎么办？”

“他不会的，他从不乱动。”

贺涵对这话倒是深信不疑，这小孩总是透着一股他说不透的沉稳，像是经历了很多的样子。

“他为什么叫小王子？”

“你又为什么叫贺涵呢？”

贺涵一噎，现在的新生代真的是看不太懂。

贺涵喝完酒之后便离开了，角落里的那堆玩具，五花八门，他随手挑了几样，便对身后的洛洛和小王子说道：“剩下的礼物送给小王子了，当见面礼。”

说完，他还对依旧一脸淡定的小王子扯出一个好看的笑容。

洛洛还未来得及拒绝，便只看到贺涵摇手离开的背影。

“真大方啊。”洛洛看了眼那些礼物，又看了眼小王子，宠溺一笑：“你拆过礼物吗？”

小王子摇摇头，他才四岁，一周岁的时候他倒是抓过阄，不知道那算不算。

“那我们去拆礼物吧，反正是贺涵送的。”洛洛在心里算了一笔账，这礼物收的理所应当，名正言顺。

小王子开心地点了点头，他突然有点喜欢贺涵，感觉像是他故事书里的圣诞公公。

夜幕初升时，小王子终于等来了自己的生日蛋糕。

可他依旧没有等回来自己的妈妈。

那小小的生日蛋糕，晃动着四根明媚的火焰，小王子的心也跟着跳动了起来。

没有白天那个小主句那么多人的和唱，只有洛洛微微跑调的声音，还有汤圆欢欣鼓舞的舞步，可是并没有影响小王子的笑容。

小王子四岁了。

亲爱的小王子，生日快乐。

小王子的笑容是灿烂的，他终于可以许下四岁的生日愿望了。

他庄重地闭上眼睛，举起小手，默默许下了自己的愿望。

他吹蜡烛的时候，一脸笑意，他想，他的愿望一定会实现的。

他给洛洛切了一块蛋糕，又给汤圆分了一块蛋糕，给妈妈留了一块，最后给自己切了一小块。

妈妈还是给他录了一小段视频，视频里，妈妈祝她最爱的小王子生日快乐。

小王子看着那小小屏幕上的妈妈，嘴角忽地一耷拉，那泪水便如同雨滴般，不停地滑下……

可他依旧紧紧地抿着那小嘴，不让自己哭出声，却又固执地一小口一小口吃着蛋糕……

半晌，小王子才悄悄抹了眼泪，拿过那手机，自己跳下了桌子，跑到门外石阶上，反复地看着妈妈的视频%

“妈妈，你什么时候回来？”小王子终于哭出了声，声音里满是呜咽。

汤圆的大头蹭到他的怀里，似乎也看到了屏幕中的那人，吚吚呜呜地发着声音。

小王子，哭吧，汤圆会一直陪着你的。

洛洛看着小王子的背影，并没有走过去打扰，也并没有走过去安慰。

小王子应该哭的，他不应该那么小就学会忍着那般多的泪水，这不是一个四岁小孩该有的样子。

洛洛多希望有一天看到他能大哭大闹，会撒娇会耍无赖，而不是永远像是带着大人般冷静的思维看待这个世界。
