---
layout: post
title: 远致 第十七章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-sixteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eighteen/"> 下一章 </a>

*

何赛微眯着眼角走过来时，看向杨帆，几分诧异问道：“麦克尔这就走了？”

杨帆淡淡朝着他点了个头，没有接话，垂眸，又轻尝了口手里高脚杯中的红酒。

“这小子难得来一次，敢情今天来只为了来看你一眼啊？”

何赛朝会场大门张望过去时，已然见不到麦克尔的身影了。

杨帆默不作声，罗槟倒是看着一副红娘架势的何赛微微蹙眉表示嫌弃。

但何赛并未发觉罗槟此刻的不满，他回过头来时又恢复一张满是好奇的笑脸，堆满笑问杨帆道：“杨帆，你跟麦克尔，你们之间是不是有什么故事？”

杨帆嘴角一抿，刚刚提气还未来得及回答，罗槟便接话道：“何赛，我看你最近真的是不忙。”

何赛忙不迭地解释道：“都是彼此的朋友嘛，关心一下不可以吗？”

他说着，不忘努努他那滑稽的双眼，见罗槟皱着眉头的样子，笑道：“难道你不好奇吗？”

罗槟眉头皱得更深了：“我没你那么八卦。”

何赛一噎，这才挑了挑眉角，看了眼杨帆，意识到自己的失礼。

但他下一秒又不客气地回击罗槟：“槟，你今天有点不一样哦？呆在角落里，不像你。”

“不然我应该是怎么样的？”

何赛故意转身扫视了眼会场中央众多身姿姣好，面容精致的女性，有几个似乎也正好朝他们的方向看了过来。

何赛笑着朝她们纷纷点了下头，正身过来时，便对着罗槟笑道：“那里不是才是你的领地吗？”他说着，手指还不忘指了指身后。

罗槟回瞪了他一眼，刚想反驳，便有俩个女人举着杯子从他身后靠近，她们驾轻就熟地分别拍了一下罗槟的左右肩膀，罗槟那刚想说出来的话也正好卡在了喉咙里。

何赛脸上的笑分明是一语中的的得意，便当即附耳杨帆道：“你看看，是不是？”

杨帆莞尔一笑，抬眸对上身前罗槟几分无辜躺枪的神情，不忘打量了下那俩个正准备与罗槟开启话题的女子。

此刻罗槟也接收到了眼杨帆投过来的感兴趣的目光，不禁微微抿了抿嘴角。

那二人此刻已经站在何赛与罗槟中间，十分自然地与权璟三人围成一个更大的圆。

“罗槟，最近很忙吗？聚会上都不怎么见到你。”一个女人开腔说道。

“是啊，给你发微信也不回了。”另一个女人也搭腔道。

 “最近刚升律所主任，比较忙。”

他笑着答道，脸色看起来还算正常，但又刻意地躲开了不必要的肢体接触。

罗槟与她们寒暄之际，何赛十分绅士地又给杨帆端来了一杯新的酒，杨帆笑着接过。

罗槟却十分不客气地拿走了何赛手中的另一杯，将空酒杯递给了他，惹得何赛低声谴责了声：“那杯是我的，素质呢？”

他虽是这么说着，脚还轻轻一跺，但很快便又换上笑意在身边经过的服务生的端盘中再去重拿一杯。

杨帆无奈摇头一笑，看了眼罗槟低声道：“真是幼稚。”

“他其实很乐意。”罗槟笑道。

原本与罗槟交谈的俩个女人的眼神也转移到杨帆身上。

“这位是？”

罗槟侧头看了眼杨帆，正犹豫着该怎么介绍，刚好拿酒回来的何赛倒抢先答道：“这是杨帆律师，刚转到我们权璟，连续五年获得反垄断与竞争法业务的第一等领先律师……”

罗槟被抢去的话语再一次卡在喉间，只得皱了下眉，随即跟着点了下头。

杨帆也刚好看到了罗槟的神态变化，她勾起的嘴角看不出任何异样的情绪，很快又顺着何赛的声音望向了对面俩个来搭讪的女人。

在何赛行云流水的介绍后，杨帆便收获了对面俩个师妹投过来的尊敬目光，作为回应，她轻轻点了下头，浅浅莞尔。

一番简短的交谈后，俩个女人很明显也感受到了罗槟的回避，便识相地找个了缘由与权璟三人碰了下酒杯，然后离去。

何赛看着罗槟明显松了口气的样子，不禁嘲笑道：“槟，你今天怎么这么拘束？”

杨帆浅尝了口酒，眼神也跟着打量起罗槟来。

罗槟直接反驳道：“何赛，我平常在你眼里是有多么花枝招展？”

何赛挑了挑眉：“你今天就是刻意拘束了。”

他看了眼罗槟落在杨帆身上的眼神，又看了眼杨帆打量罗槟的眼神，问道：“是不是杨帆在，所以你不是很自然？”

他早就觉得他俩有些奇怪，却又说不上来。

“是吗？罗主任？”杨帆也故意顺着何赛的话问道。

她这么跟着一问却又很快轻易地便打消了何赛眼里原本即将看破二人关系的怀疑，此刻他与杨帆一侧，只觉得罗槟今日过分拘谨。

罗槟一噎，紧皱的眉头还未来得及舒展，何赛便凑近杨帆耳侧，小声嘀咕：“他今日拘谨得过分，也不知道是因为什么。”

杨帆看着罗槟皱眉看向何赛的样子，忍俊不禁。

好在，络绎不绝来打招呼的人立马又让何赛忙得不亦乐乎，他也乐此不疲地对着朋友们介绍杨帆，倒是罗槟不敢走远，生怕又不知哪里会蹿出一个异性好友，惹恼了自己身后好不容易哄好的女人。

何赛被另一波同学带着往会场另一侧走时，这才留下罗槟杨帆二人，得以安静片刻。

直至何赛的身影走远，罗槟才轻揽过杨帆的肩，俩人端着酒杯走到了外面露台一处僻静幽暗的角落，远远看着会场内灯光下来往不知疲倦的笑颜。

杨帆心满意足地呼吸了口外面新鲜的空气，她身侧的男人还是很懂她的。

罗槟看着杨帆背过身子，抬头看向幽深天空的时候，开始一本正经地辩解道：“你知道的，我不会干什么出格的事情，更没有像何赛说的那样，到处惹桃花。”

杨帆扬眉一笑，侧头看他：“何赛可没说你到处惹桃花，这可是你自己说的。”

罗槟不屑地抿了下嘴角，又盯了眼会场中央十分显眼的一脸带笑的何赛：“他是没说，但字里行间都是这个意思。”

“但看得出来，他是护着你的，不然刚才有人拿你跟封印比较时，他还是站在你这边。”

“我自然知道他是拿我当朋友的，他也并不是是非不分。”他对上杨帆的眼睛：“这也怪我，以前他这么开我玩笑的时候我并没有制止或者说是反对，所以他也就养成了习惯，”他顿了下，继续说道：“但我现在，不想你误会。”

他最后一句话说得缓慢又认真，误会总是会在不经意间慢慢毁掉许多。

她凝神看了眼他，清冽一笑，伸手握了握他的手，安抚道：“我自己有眼睛，我自己会看，会判断，所以你不必因为何赛过度的玩笑而感到紧张。”

他看着她好几秒，才回过神来反握住她的手。

在这幽暗的角落里，接着树木的掩映，很难能发现那双交握在一起的手，比如此刻何赛回头寻找罗槟杨帆时，并未第一时间找到俩人。

罗槟喝了口酒，半晌，开口问道：“是不是没有想过会在这里见到他？”

她默契地知道他说的是谁，眼神停滞了会，才浅浅扯起一个嘴角，道：“如果不是他今天再次出现在这里，我都快忘了我跟他还是同一个大学毕业的。”

“他今天明显只是为了你来的。”

“你还看出什么来了？”她不否认，反而笑着侧头看向一脸醋意的他反问道。

他故作沉思状，沉默几秒才道：“看出来了他知道很多我不知道的事。”

“比如？”

“比如他叫你帆帆，又比如，他似乎知道明家的事。”

杨帆听着，不自觉一笑：“这也能吃醋？”

罗槟这才又皱了皱眉头，然后低下头，指腹轻轻摩擦着她的手背：“在伯克利认识你的时候，我以为，世界上除了我，不会再有第二个人比我更了解你，但直至明楼出现，到今天麦克尔出现……”说着这俩个名字，他忽地长叹了口气，对上她的眼神：“突然之间有种落失感，很重。”

她凝神看着他真切的失落，半晌，才提步朝他靠近了一步，俩人本来就很贴近的身子现在便只剩咫尺之距。

她眼神里透着几分心疼，手指故意在他的心脏处打了个圈，抬眸粲然一笑，安抚道：“你跟他们都不一样，所以不需要有落失感。”

她这般直接肯定的语气让他的眼里重新闪着几分光芒。

她继续道：“你还记得在伯克利的最后一个晚上，你曾经问过我，毕业后会不会回来北京？我当时并没有回答，后来我毕业后直接选择了上海。”

“嗯？！”

“因为北京，因为明家，从小我便在这里长大，但明家也是我最想离开的地方。”

她说着，看向他，又深重道：“如果不是因为你，我想，我应该不会回北京的。”

她的话向来直率不拐弯抹角，眼里的真挚也总是比常人强上几分，罗槟看着月光下她闪耀着光芒的双眼，散发着淡淡的忧伤，似乎突然理解了初见时她身上那股桀骜不驯的清冷气息，可此刻她站在他身前，温柔坚毅，确是为了他。

想到这，他便一个情难自禁，不顾她理智的反对将她带入了怀中。

罗槟从来不曾从杨帆这里听过什么情话，甚至于连我爱你三个字，她都不曾对他说过，但她今晚的坦诚，似乎深重过一百句我爱你。

她在他紧紧环住的拥抱里无奈地提醒道：“这里熟人那么多，何赛还在里面呢。”

他并未回头看此时何赛正与别人聊的热火朝天的样子，只是不羁地挑了下眉头，看向身前的女人，不管不顾地低头轻轻一啄，又在她几分诧异的眼神中，将在拥在怀中深情一吻……

何赛仿佛在回头的瞬间，看到了罗槟正拥着一个女人，举止亲密到让他咋舌，他正往露台走时，罗槟与那女人便先他一步离开了，灯光特别昏暗，他都未能看清那女人是谁，甚至于那个男人是否是罗槟，他其实都不太能确认。

但很明显，罗槟已经离开了。

**

一段极其熟悉的山路后，罗槟将车停在了山顶的一块平整空地上，他经常自己一个人在这里默默发呆。

这里平日来的人便不多，夜色深透时，便更没有什么人烟。

“这里就是你说的让你能安静下来的地方？”杨帆看着眼前轻易眺望得到的城市夜景，打开车门往外走去。

山间晚上的风微凉，但是沁人心脾，带着草木淡淡的香气。

她已经在离开会场后便换上了一身轻便舒适的休闲套装，轻薄的质感随风而动。

罗槟也跟着下了车，走到她身侧，自然地牵过她的手道：“是啊，心情不好的时候，总会自己一个人来这里待上一会儿，看着这动静皆宜的城市，心也容易跟着静下来。”

“那今天你的心不静吗？还是你的心情不好。”

“都不是，只是单纯想带你上来吹吹风。”

他说着，牵着她朝那个他经常自己一个人独自待着的岩石块走去，寻一块平整的地方，俩人肆意一坐。

“你是怎么知道这里的？”

她看着这里风景奇佳，却又四处无人，侧头问他，明媚一笑。

“曾经有一次在这里，车子出了点小事故，在这里呆过一夜，偶然发现的。”

“自己一个人？”

“是。”

她清冽一笑，又眺望着城市：“确实是一个不错的地方。”

他伸手揽过她的腰：“这里的空气，像不像我们美国公路旅行那一会，清晨的空气？”

她笑着点了下头，她刚刚下车的时候就发现了。清澈的空气，带着几分薄凉与寒意，却又满是平和。

“那晚被滞留在这里时，我就想起了你，想起了很多，想打给你，却又害怕打扰你，后来，不知道为什么，心情不好的时候，就会自己又来到这里。”

“油嘴滑舌。”

“那个时候，小小的车厢里，你在我身侧睡着的每一次，都让我的心跟着也静了下来，就想那样一直守着你安稳的睡颜。”

她嘴角浅淡一笑，她知道他不是在说谎，她也曾有过一样的感受。

他忽地侧头在她脸颊轻轻一吻。

她微微诧异地转头看他，却见他一脸真挚地说道：“那时，就在想，轻轻吻一下你的脸颊，会怎么样？”

她也对上他的眼神，“所以，那时就，心怀不轨。”

他笑，轻轻啄了一下眼前的红唇，自我调侃道：“那时属于有色心没色胆，现在好了，你是我的了。”

她莞尔一笑，明媚的笑意像是烟花绽放一般。

他看的有些晕眩，再次低头附着，轻轻吻住。

山风袭来，带着那股曾经停留于美国公路旅行上的朦胧与躁动，伴着这熟悉的空气将俩人轻易拉回那暧昧的氛围里。

这吻像是穿越了时空的回答，肯定了彼此在那密闭空间里本就互生的情意。

又仿佛是时间静止。

他似乎并不打算浅尝辄止，反而越吻越深，连原本轻轻搭在她腰间的手都开始不经意间带上了几分索取的力道。

她感受到了，缓缓从他的热烈里脱身，握住他的脸庞，嘴角明媚一笑：“知足常乐，罗槟律师。”

他几分不满她的戛然而止，低眸打量她的唇瓣，他的眼光里此刻已经有了火焰，他的指腹轻轻地抚过她的唇角，再次低头吻住，呢喃道：“不知足，也常乐。”

她想阻止的话只剩一声气音便沉没在他的吻里，最后只剩眉眼弯起的弧度。

对于他，她现在已经是越来越纵容。

他的手不安分探入她白色的衬衣内握住她的腰部时，她再次理智地摁住他的双手。

“嗯？！”他不满地蹭着她的耳畔。

他故意喷洒在她耳垂侧的气息，让她的理智再一次迷糊。

许久，她才轻声道：“要不回车上吧？”

他的眼睛里那团火焰忽的像是被这句话加了一把燃料。

那狭窄的车厢里，更加幽暗。

他们的吻自从回到车厢就并未停止过，她跨坐在他身上，空间的限制还是带来了几分局促，可阻止不了他故意走向她私处的指腹。

他的手几乎是毫无限制地在那边缘游走，细细密密的吻掩藏不了他内心最深处的那股欲望。

上次她在浴室大胆握住他的那一刻之后，他就想着总归是要还给她的，所以当指腹往下游走，触摸到那股潮湿时，他终是听见她完全不加掩饰的那一声难耐的喘息，她下意识便要按住他开始攻略城池的手，眼神带着几分警告，还有几分隐有的乞求。

可他并没有停下来的打算，不知从何处学的节奏按压，她原本的吻忽地停住，难耐无法自控地咬住了他的下唇，不再出声，死死地摁住他的肩膀，带着几分不妥协，却又一句反抗的话也没说。

他笑着说，比想象中湿。

她却忍着那声喘息，道，罗槟律师真是睚眦必报。

他们自是都还记得上次她在浴室里让他差点腿软，所以这次他便也原路奉还。

她刚想报复性地伸手摸向他腹下博起的凸出时，却被他一手轻轻扣住了双手，轻易地将彼此身上的繁琐褪去。

在他埋头于她胸前的瞬间，他松开她的手，手指再次朝那股阴湿游走，那恣意的指尖，被嗜咬的峰头，双倍的触感让她只能紧紧握着他的头，终是再一次地，她一声难耐的轻呼打破封闭的车厢仅有的喘息声，并让他们都几乎更加失去自我。

只是他的张狂很快还是屈服于她故意附着在耳畔的喘息，直觉腹下那股烈火几乎要奔涌而出，去寻一个温润去处。

她看懂他的用意，故意退后了一些距离，看着他喘气的样子，笑了笑，伸手抚摸过他脸部的轮廓线，玩火自焚啊。

他一把将她拉回自己眼前，仰头吻住，一手熟练地褪去自己的腰带。

她也伸手握住那一端，故意用力紧了紧。

他嘴角轻喘了口气，嘴角一抹坏意，对着她道：“自己放进去。”

他的眼神带着几分诱哄，连手上的它也变得炙热了一分，她对上他的眼神，在他的注视下，缓缓坐了上去。

缓缓嵌入，他又是更深的吸了口气，握在她腰腹的手本能地帮着她坐得更深。

她匍匐在他肩头停顿了几秒，在完全适应了他的进入后，才开始慢慢上下动了起来。

他毫不掩饰地低头看着那深入浅出的贴合处，还有她晃动的身体在他眼前带来的摩擦，她比他想象中更加大胆，不扭捏的样子让他几乎要在与她对视的眼神里疯狂。

他不禁埋头吻住眼前的那份晃动，她却因为这敏感的舔咬而加快了频率。

不知是环境的改变，还是他今晚过火的带动，或者是这局促的空间，他们都比平时敏感了不少。

最终韵律一致地俩人几乎同时止住了呼吸，全身心地感受着贴合处的律动，他紧紧拥着她，再次陷在她的身子里不能自拔。

那一阵极致的紧绷后，俩人才又缓缓恢复了呼吸，气息里依旧带着几分不平稳。

她趴在他肩头浅声笑道：“希望以后再来这个地方，你的心还能安静下来。”

他轻轻在她耳侧一吻，也跟着一笑。

“杨帆，你爱我吗？”

她愣了一秒，声音缓缓低低道：“爱。”

他将她再次拥紧：“我也爱你，很爱很爱。”


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-sixteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eighteen/"> 下一章 </a>
