---
layout: post
title: 远致 第三章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-two/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-four/"> 下一章 </a>

不想睡，我要陪你一整夜。——题记

2012年的初夏，杨帆刚准备第二学年的暑期实习的时候，罗槟便提前毕业回了国。

临走前的一天 ，杨帆就那样呆呆坐在沙发上看着侧卧里的他收拾着行李，脸上的笑容温暖却让人觉得感伤。

知道会有离别的一天，却不想日子过得这般快，看着他的屋子里渐渐清空，她的眼神似乎也空了。

罗槟望向她时，便是看着她发呆的样子，他微微蹙眉，走过去揉了揉她的刘海，她这才抬头看他，嘴角勉强地笑着。

他们都不想过分地渲染这种离别的情绪，似乎只要觉得不去过多的想，就能够跟正常的朋友般别离。

他轻轻地将她额前些许凌乱的刘海归于一侧，没有多余的动作，对她笑道：“这屋子的其他东西你先用着，等你明年毕业了看能卖就卖了。”

她吸了口气，点了点头，故意环望四周：“东西都收拾好了吗？”

未等罗槟回答，她便起身，自顾自地走向客厅角落里那个属于他的储物柜，轻轻打开，里面各类小箱子并没有多大的变动，但是她还是注意到了，药箱旁那个精致的小盒子已然不在。
她微微低头，嘴角一抹失落又自嘲的笑，是该说他重情呢还是说他多情呢？
罗槟看着她打开柜子的背影，却看不到她的神情，走到她身后，道：“这里面的东西，我需要的我都拿走了，其他的你看着能用的，就留着。”

她回头，嘴角一抹浅浅的笑，掩盖了刚才的情绪，揶揄道：“我这里可不是垃圾回收站。”

罗槟被她逗笑：“都是日后可能用得上的，药箱里的药到你明年毕业前都不会过期，过期的我都扔掉了，当然，我希望它们可以全部过期扔掉。”
她微微点点头，不语，似乎思绪还停留在那个精致的小盒子上，想必此刻已经被他放在了回国的行李箱中。
“对了，新的室友我已经帮你联系好了，是个女生。”他继续说道。

她这才回过神看向他，眼神里闪过一丝诧异，什么时候的事？
他挑眉戏谑道：“你知道我是不会给你找个新的男室友的，毕竟不是每个男人都能跟我一样，坐怀不乱。”
她还是不禁被他的话逗笑：“又胡说八道。”
见她再次笑开，他也跟着一笑，将准备好的钥匙串递给她：“车子留给你了，你回国前再卖了就好，还有我的钥匙，你到时候给新来的女生。”
她看着那串钥匙，却迟迟没有接过，那密而卷的睫毛眨巴了俩下，似乎呼了口气，才接过那些钥匙。
她抬眼看他，嘴角一丝无力的笑：“你放心我一个人开车了吗？”
“你已经开的很好了，全然放心。”他点头。
杨帆晲了他一眼，打趣说：“希望一年后，这车子还能卖的出去。”

那个晚上，他们都没有睡，杨帆坐在沙发上，罗槟坐在沙发前的地毯上。
茶几上，是一瓶红酒与俩个杯子。
她问他回国如何发展，他说还是会回去权璟，虽然那里有不愉快的回忆，但是那里有他的老师，他也觉得从什么地方跌倒就该从什么地方爬起来……她浅笑不语……
他小心翼翼问她毕业后是否会回国，是否会选择去北京。她说应该是回国，只是对于城市，还没有什么具体的考虑。
他眼角滑过一丝失落，但又很快被笑容掩盖……
他们有就那般一搭没一搭地聊着，最后聊了什么他们都记不清了，只知道聊到了很晚很晚……
她趴在沙发上睡着，听着她均匀的呼吸声，他才侧头看她安睡的脸庞，宠溺一笑，不是说好今晚不睡的吗？
他不自觉地伸手轻轻拂过她熟睡的侧脸颊，下次能这般看你睡着又该是什么时候？
又或者会不会有下次？
他都能预想得到回国忙碌的日子，或许再次见面真的是一件需要缘分的事。

他轻轻将她抱起，准备将她抱回楼上的主卧。
他的动作很轻，可是还是惊扰了她，她迷糊地睁眼看清他的脸庞后，只是微微一笑，自然地环过他的脖子，任由他抱着，便又安然地闭上眼睛。
简单的动作却让他全身僵硬，他呆呆站在原地，错乱了好久，才回过神来，看了眼怀里的人儿，嘴角一抹自嘲的笑，轻轻转身将她抱上了楼。

他坐在床沿边，给她盖好了被子，忍不住地又多看了她俩眼，轻声说了句：“傻丫头。”
如果他不是个正人君子可怎么办？
他看了手表，已经快四点了，他却没有任何困意，他在她床边的地毯上坐下，头轻轻倚靠在床沿上，强迫自己闭上了眼睛……
初见时，那个清冷的脸庞再次印入脑海……
梦里他牵起了那女孩的手……

第二天的飞机，是杨帆把罗槟送到机场的，一路无言，嘴角却都带着微笑，似乎都害怕开口会让眼泪也跟着流下来。
他坐在副驾驶位置上，看着她娴熟开着车，不禁心生感慨。
他想起了《百年孤独》里的那句话——
过去都是假的 回忆是一条没有尽头的路
一切以往的春天都不复存在 就连那最坚韧而又狂乱的爱情
归根结底也不过是 一种转瞬即逝的现实 唯有孤独永恒

终是要分离的。
是不是该庆幸谁都没有喊一声开始呢？才不至于让今日的分别显得分外矫情，也不至于让俩人为了不稳定的未来忐忑不安。

诺大的出发层，他正排队取着机票，她就在不远处靠墙站着，并没有抬头看向他，而是环着胸，低着头，脚尖不安分地点着地。
他办理好托运，拿好机票走向她时，看着她不同往常的情绪，还是不免会心痛。
好在并不是以后见不到了，他们依旧是最好的朋友，不是吗？
他站在离他一米处时，她才抬起头来看向他。

罗槟看着这个初见时眼神清冷的女孩，此刻故意用勉强扯起的嘴角弧度来遮掩的眼神里的悲伤时，他的心脏仿佛被穿破了一个洞，疼的窒息。
他不清楚为什么上天会让他遇到她，抚平了他心中的伤痛，却没填筑他心里所期待的那份空缺。这是他成为律师后，相对清闲的俩年，他把一半的闲暇都花在了她的身上，他从不问自己值不值得，只因她是杨帆。
此后回国，怕是不会有这般闲暇的光阴让他挥霍至此。
谁的心里都有那么一个忘不掉且不愿意忘掉的身影的。

蓝红，很难忘，但他想忘。

杨帆，他想应该也很难忘记吧，可他并不打算忘了她。

这是除了蓝红外，第二个在他心头刻上印痕的女人，是他日后想起心尖隐隐作痛却又不自觉让他嘴带笑意的女人。
尽管他们从来都不属于彼此，又仿佛早已经拥有过了彼此。
想至此，他的眼眶还是微微泛红，情不自禁地张开双手，强扯着一张笑脸，对一米开外的她说道：“我真的要走了。”

她看着他，那脸上的笑容却越发的苍白，下一瞬，俩人四目相接，各近一步，便紧紧拥住……

“一路平安。”她在他怀里说，那清冷的气声是带着几分哽咽。

他环着她的手，轻轻上扬抚了抚她的头：“好好照顾自己，一年后，中国见。”

“好，中国见。”她回道。

耳鬓发丝上，是他最后轻轻的一吻，动作轻到没有被她察觉。
其实他们都清楚，至此一别，以后能不能再见，谁都说不准。

再见了，杨帆。
再见了，罗槟。

杨帆自己驾车回伯克利时，眼眶是彻底红透的，只是心中那波涛汹涌的不舍又该以什么形式去表达，他们都不过是彼此匆匆年华里短暂的过客。

杨帆少有的伤痛情绪也很快被接下来的暑期实习的忙碌所顶替，只是偶尔在房间下楼时，依旧会忍不住地喊一声，“罗槟”，偌大的空间里迟迟没有他嬉皮笑脸的回应，才忽的想起他已经回国了，嘴角一抹苦笑……

手机里，依旧有他时不时的各种温馨提示。
只是后来，他们聊天的频率也越来越少，从一天几十条，到一天几条，到一天一条，到一周一条，到一个月偶尔的聊起……
忙碌终是取代了所有，所有的朦胧的不朦胧的情绪，都随着罗槟的离开被他们同时锁在了那个叫伯克利的小镇上。

只是罗槟留给她的，不止是那些零零散散带不走的小物件，他改变了她，从各个方面。
她的笑容多了，尽管她的笑容依旧清冷，却让人感觉似有春风拂过。
只是当你想再靠近时，便只能得到生人勿近的提醒。
新的一年，她又认识了很多新的朋友，只是再未有那么一个身影，能够轻易地让她开怀大笑，让她放下所有戒备去相处，能够陪她在那条通往海边的道路上，并步前行……

2013年的夏天，她也顺利毕业了，去了上海金杜律师事务所。

上海与北京，相距并不远，比起整个太平洋的距离，这样的距离仿佛微不足道。

可是，她并未特意告知他自己回国的消息，或许只是因为她并没有如他所愿的，选择去了北京。

也或许她知道接下来的日子会很忙，她并无法分心。

也或许只是因为一年过去了，彼此在对方生活里的印记似乎已经慢慢被快节奏的生活忙碌所取代。

只是偶尔想起对方时，仍是一股难以言明的不舍与思念。

如杨帆预想的那样，那几年，他们都很忙，忙得焦头烂额，忙得夜以继日。
回国后的她忙工作忙到疯掉，优秀的背景与完美的专业，让她很快成为行业里所熟知的反垄断与竞争法业务的第一等领先律师，声名鹊起。
罗槟也同样为了成为权璟律所的高级合伙人火力全开，拿奖拿到手软。

他们在各自擅长的领域，彼此辉煌。

但有些回忆，也默契般地共同封存。

没有开始过，便是最好的结束。

2015年，罗槟在杂志上看到她第一次当选亚太地区反垄断与竞争法业务第一等领先律师时，心跳还是不自觉漏了一拍，他还是忍不住多看了照片上的女人俩眼。

他有点想见她了。

照片中的她，眼神似乎比以前更冷淡了，头发也剪短了，嘴角的弧度带着几分距离感的温柔，那股自上而下透出来的清冷高傲却是一如既往。

他突然想给她打个电话，只是刚拿起手机时，门外秘书却来催促要开会，他答道马上，便又泯了那份想打给她的冲动，只是打开微信发了一句：“恭喜啊，我亲爱的杨大律师，年纪轻轻便当选行业第一等领先律师。”

他并没有马上收到回复，便起身去往会议室开会。

一直忙到晚上回家时，已经过了12点了，他才再次得空打开手机。
他看到她九点发回来的回复：“罗槟律师最近也很优秀。”
后面跟着一张她外出开会时，遇到的罗槟的获奖宣传海报，她站在那张海报前，与他合了照。

他看着照片里她的笑容，不自觉也跟着笑了，将那张照片保存了下来。

本想再跟她聊些什么，最后却是删了打，打了删，最后成功发送出去的只剩“晚安”二字。

许久，她都没有回复，他不知道她是睡着了，还是依旧在忙。

最害怕的，莫过于，多年以后，仿佛只有自己还在对过去念念不忘。而对方的波澜不惊，才是让你止步的最大理由。

有时候，也害怕，曾经那些夕阳余晖中的笑颜不过是自己南柯一梦。

只是，梦中，她笑得太过真实。

他偶尔也会不痛不痒地问她，什么时候来北京，或者他去上海出差的话，可以聚一聚，但每一次他们都忙到焦头烂额，最后到了机场后，才想起跟对方说，或者要等下一次了。

有时候，并不是抽不出那俩个小时，只是觉得那俩个小时，对于见你而言，实在太少，与其如此，不如下次再见。

或者，至始至终，他们都没有找到一个最合适的时机，再去见见对方。

这些年来，追求杨帆的男人很多，却往往轻易便被她不冷不热的态度所吓退，加之她本身性格便不喜社交，整个人便显得相对沉默与孤僻不少，总是给人一股生人勿近的感觉。

而在律所工作的这些年，就算面对客户，面对官司，面对领导，她的嘴角总会保持着好看的笑容，只是她依旧不太喜欢说废话，话语越简明扼要越好。

与杨帆相反的是，罗槟似乎生来就是社交能手，只是骨子里的那股孤傲，让他成了工作上的独行侠，他很少愿意在工作上与人搭档。

复杂的工作环境，他的身边无时无刻不围绕着形形色色的女人，其中不乏妖艳多姿的，也不乏俏皮可爱的，但真正令他动心的，却并未出现。罗槟现在一心只扑在事业上，至于女人，不过像是生活的调剂品，调情可以有，平衡一下生理需求，但至于其他的，他向来没有动过那方面的心思。

2019年，或许对于他们二人来说，都是个转折点。

罗槟如愿成了律所的高级合伙人，在律所主任封印的支持下，也即将成为权璟新一任的执行合伙人，只是这样突然的跃升，连他自己都觉得似乎急促而没有底气。

而杨帆这几年持续的高压工作，努力换来了连续五年的第一等律师的称号，她突然对一成不变的工作环境感到疲倦，觉得自己或许该放缓脚步，感受一下生活。她向律所提交了辞呈，说自己想要一个一到俩年的休整期，但金杜的主任并不愿意放人，笑着说，休息可以，但是位置依旧给她留着。她笑着说，她会考虑。

杨帆或许离职金杜的消息很快便在行业内传开来，各家律所纷纷抛去了橄榄枝，承诺一去便是高级合伙人的律所也不在少数，甚至有的开出了更优厚的条件。

罗槟听到杨帆离职的消息时，觉得上天似乎是故意安排好的，这些年被隐藏起来的念头也随之蠢蠢欲动，如果杨帆愿意来权璟帮他，无疑是雪中送炭，现在的他在权璟，看似位高权重，却仿佛孤军奋战。

给杨帆发送邀请时，他的内心是忐忑的，信息只是提到他即将成为权璟的主任，她的加入会是他最好的后盾，并未像其他律所般承诺任何优厚的条件。信息发送了多久，他就拿着手机足足等了多久。这种等待，像极了年少时告白等待回音的少年。

虽然他知道，这么多年过去了，那些曾经不被正视的情绪可能早已随时光被淡忘，可他依旧期待再次见到她。他也知道他此刻像极了岁月的赌徒，在赌她是否会为了他而来到权璟。
许久，手机亮了。是她肯定的答复，他这才如释重负的笑了。

“那杨大律师什么时候到岗？”

“可能要下个月初，具体时间我会再告诉你。”
“好，期待你的加入！”
简单客套的对话，却是掩盖不住内心那份即将见面的欢喜。手机那端，杨帆十分意外竟会收到他的邀约，她犹豫了半晌，觉得或许这也是她想要的。

或许，对于离别而言，也是有七年之痒的吧。只是再次进入彼此生活，又将意味着什么？他们都没有多想，就像当初他们放纵那份滋长的情绪那般。

权璟律师事务所，新一天的早上。

罗槟今日心情不错，因为杨帆今日便要正式加入权璟。

权璟前台，杨帆已经到了，正在前台登记。

罗槟出电梯时，眼神便直直地盯着站在权璟前台前那熟悉的背影，脚下的步伐不禁放缓下来，嘴角的弧度也不自觉地勾起。

杨帆身着一身简单专业的黑色小西装，没有过多装饰的朴素，却丝毫无法掩盖她的气质，比起几年前的清冷孤高，岁月积淀出了她的淡然，优雅中透着从容，温柔里并着坚韧。

他故意正声对那个背景打趣道：“请问是来找罗槟律师吗？”

她闻声回头，看到他，许久不见的二人默契地同时笑开，时间在那一刻似乎有稍微的停顿。
他们已然跟记忆中的彼此不一样了，更加稳重也更加成熟，可他们又仿佛什么都没有变，他依旧爽朗自信，她依旧清冷温柔。
那些曾经涌动的小情绪，全融化在俩人重逢再次相见的弯起的眉眼中。
他弯起的嘴角，依旧是止不住的宠溺。她温柔的双眸，是一如既往的信任。

他张开怀抱朝她走去，她也笑着回应他的拥抱，他们的脸上有着一闪而过的对于重逢的感恩，对于岁月的珍重。

他拥抱她的力度依旧比拥抱其他人更来得深重，却又刻意地保持着那不越线的克制。

他环着她身体的手不禁紧了紧，带有几分安慰的意味，像是安慰许久不见的她，也像是在安慰自己，她笑着，头轻轻抵靠在他的肩膀上……

杨帆，好久不见。

罗槟，别来无恙。

深深却又短暂的拥抱，三秒，不多不少。他们依旧默契地保持着彼此间的那条界限。

“请吧！”罗槟指着给她预留好的办公室的方向，十分正经地说道。

杨帆颔首浅笑，他这般彬彬有礼的态度倒是有几分不同。

七年未见，俩人难免生疏客套，只是见到杨帆，罗槟脸上的笑意是控制不住的……平日里嚣张不可一世独来独往的劲头，此刻仿佛被眼角溢出来的欣喜与温柔所替代。

罗槟给他准备的办公室是前创始合伙人顾婕的办公室，之前也是蓝红的办公室。别人不用问，也知道罗槟身边的这个短发女子与他关系并不一般，才会让狂妄跋扈的罗槟大律师如此笑脸相迎，亲自相接。

“怎么样，还满意吗？”罗槟明明看出了杨帆满意的笑容，却还依旧笑着问道，

杨帆懒得理他，直入主题道：“我有一个要求。”

“你说。” 他脸上得意的样子与当初带她看客厅里为她重新购置的书桌时，一模一样。

“我只做骨干律师，不做高级合伙人，不进律所管委会，我只向你一个人汇报工作。”

罗槟玩味地看着抛出一连串要求的杨帆，歪着头挑了挑眉，并不说话，似乎在思考，她还是那般习惯将自己包裹起来。

杨帆看着他歪着的头，不确定地反问道：“你觉得我的要求是高还是低？”

罗槟一脸疑惑，最后开腔说道：“我是觉得，这么一位连续五年入选亚太地区反垄断与竞争法业务的第一等领先律师，怎么会甘心来只做一个骨干律师呢？”

“节省沟通成本。”杨帆简洁明了地说道。

罗槟点头，这个理由确实很杨帆，但他还是犹豫道：“我跟其他高级合伙人沟通一下。”

杨帆看他犹豫，继续说道：“你也可以跟他们说，是客户的要求。”

“客户？”罗槟倒很诧异，嘴角笑意加深：“新客户吗？”

“对。”

“新客户在哪里？”他故意张开手看向门外，打趣道。

“在你同意我的要求以后。”杨帆笑着答，话语刚落，手机便有来电通知。
“我已经同意了。”
罗槟知道杨帆的效率向来很高，却没想到，她今天刚上班，第一个客户已经提前约好了。

“喂，好的，您到了打我电话。”罗槟思绪间，杨帆已经简洁明了的接了一通电话，她摆动了下手里的手机，对他说道：“新客户一会儿就到。”

罗槟看着她，轻轻点了点头，她工作起来的样子跟七年前一模一样，细致认真的态度让他无条件便愿意选择相信她，他微微弯起的眼角是对她溢出来的欣赏，她此刻的样子似乎比以往任何时候都更加迷人。

她移步到自己的新办公椅旁，将自己的外套搭在了自己的新椅子上，罗槟看着她一系列的动作，是他熟悉的从容与慢条斯理，往日的记忆一点点地被勾起………只是未曾想到，这次相逢并未有过多的寒暄，却只是切入主题直接的工作，但无论如何，她愿意答应他来到权璟，能够像现在这样站在彼此面前，岁月也待他们不薄。

罗槟不得不承认，杨帆的到来似乎让自己即将升任主任忐忑的心安稳了不少。

杨帆正站在自己的新办公桌旁准备从包里拿出电脑，罗槟走到她正对面，对着她说道：“我知道你给自己制定了一个一到俩年的休整期，”低头整理的杨帆这才抬头看着他，他继续说道：“但是你还是来了，所以说谢谢，谢谢你肯来帮我。”

他的眼睛里是少有的真挚，杨帆笑道：“别这么说，你也帮过我。”

“那这么说，你是来还人情的？”话语间，他的眼神带着几分戏谑。

杨帆睨了对面这个男人一眼，突然低头笑开了，她的笑容像一道阳光射入了他的心田，温暖和煦，他也笑了。那俩年的记忆，像是在那一刻同时涌入了彼此的心头……

他所给予她的帮助，已然超乎了一个普通朋友应该做的，而现在他需要她的帮忙，又何尝不是一个新的轮回？

只是用人情二字，未免显得太过单薄。

久别后相见的第一面，未免略显生疏与客气，但彼此间的那种默契，他们感觉得到，还是依旧清晰。

而在他邀她而来，她应邀而来的那一刻，他们都该知道，他们彼此并未忘记那份旧日的情谊。

欢迎你，杨帆。

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-two/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-four/"> 下一章 </a>
