---
layout: post1
title: 小王子第一章 小王子的秋千
---

小王子今年四岁了，他问妈妈，妈妈，我生日那天你会回来吗？

妈妈没有回答。

小王子已经习惯在这片竹园里玩耍了，从他在这里迈开了他生命的第一个步伐开始，似乎就注定跟这片竹子有着不解的缘分。

他自己学会了奔跑，去追逐那藏在竹子间隙的风，与那蝴蝶蜻蜓捉迷藏，与从小陪着他的汤圆一起踢球。

他听着那竹叶沙沙作响的声音，仿佛是未出世时便在妈妈肚子里听惯了的摇篮曲，这样的声音，他很心安。

他轻轻地绕过地上的蚂蚁，那是陪着他长大的好朋友，他喜欢看着他们互相打架又互相和好的样子。

竹林里还有他最爱的秋千，刚好适合他的高度，他可以自己坐上去，可是他永远荡不高，因为腿太短，而身后没有人帮他。

可他依旧很开心啊，有最爱他的竹子帮他挡住夏日的艳阳高照，冬日的细雨绵绵，虽然他荡得不高。

汤圆会安静的趴在他身侧守着他，像是守着自己的孩子一样。

小王子经常玩得脏兮兮的，一点也不像小王子，来酱子的客人却很喜欢他，因为他很聪明，又很礼貌，可是却不爱笑，所以大家都会想方法来逗笑他。

可他更愿意躲到竹林里，继续跟他的小伙伴玩耍。

客人走了，他还是会礼貌地跟他们招招手。

还有七天就是小王子的生日了。小王子一直数着，他的故事书告诉他，生日那天许下的愿望都会实现。

所以他一直等着那个属于他的生日蛋糕，点上四根蜡烛，庆祝他来到这个世界上整整四个年头，然后再轻轻一吹，闭上眼睛，俩只小手一握，许下属于自己的那个生日愿望。

今天，小王子依旧坐在酱子推拉门外的石阶上，他正在保护他的蚂蚁小伙伴，他们今天似乎有大行动。

汤圆则慵懒地躺在他不远处的泥地上，乖乖地给客人让出了路，那水汪汪的圆眼睛不停地转悠着。

小王子目不转睛地盯着蚂蚁，直至酱子迎来了今天第一桌新的客人。

“小王子，你怎么又坐在这里了？”这是酱子的熟客。

“蚂蚁在搬家，你可以跨上来吗？”他细腻的声音满是乞求。

那几个人低头看了眼第一行阶梯上细细密密的蚂蚁线，欣然同意了。

小王子已经不是第一次干这事了。

“谢谢。”他礼貌地对每一个人说道。

大人们都喜欢揉乱他的头发，以表达他们对他的喜爱，他往日总会跳着跑开，但今日为了他的小伙伴，他只是微微皱着眉端，任大人们蹂躏。

大人们都很合作，直至出现了另一个与他一般大的小孩，连今日慵懒的汤圆都立起了身子，仿佛嗅到了熟人的气息。

那小孩穿着一身整齐得体的衣裳，他的左手牵着一个西装得体的男人，表情看着几分严肃，感觉是个严厉的人，那小孩的右手牵着的女人倒是慈眉善目，满脸堆笑。

小王子看着他们沿着石子路往里走的身影，还是不禁愣了神……这是只会在他的画作里出现的场景。

可他又很快转开了眼神，因为还有七天就是他的生日了，只要他的生日一到，他就可以许下一个愿望……

可是汤圆突然躁动了起来，似乎想往外冲，却又似乎在征询小王子的同意。

小王子并未见过汤圆这般，并不理解此刻它眼中的欣喜。

在他们走近时，汤圆便迫不及待地奔到了那男人的跟前，那男人眼中也透出惊讶，蹲下来抚了抚汤圆，倒是身旁的女人与小男孩似乎不太喜欢汤圆。

小王子并未理会汤圆，它有时候看见漂亮的小姐姐也是这般积极主动，小王子有时都有点嫌弃它。

小王子起了身，虽然这三个人是他从来没有见过的陌生人，他还是小心请求道：“蚂蚁在搬家，你们可以跨上来吗？”

三人是同时往地上一看，那中间的小男孩一下子就往后退了几步，细细的声音喊道：“妈妈，有虫子。”

那女人一下子将孩子抱了起来，一边安慰道：“不是虫子，是蚂蚁。”

“那我也害怕。”

“男孩子，整天怕这虫怕那虫的。”男人起身，皱着眉头责备道，似乎在埋怨女人对于孩子过度溺爱。

“孩子没见过这么多蚂蚁，害怕不是自然的吗？”那女人也来了情绪，反驳道。

他们俩，最近因为鸡毛蒜皮拌嘴的事是越来越多了。

“都是你给惯的。”那男人叹了口气，目视前方，并未再看向小王子，只是径直跨了上去。汤圆乖乖地留在了门外。

“谢谢。”身后小王子一如既往地道着谢。

他并没有回头。

“蚂蚁很脏的哦，你也不要玩了，快回家去找你爸妈哈。”那女人抱着孩子，又看了眼前略微衣裳不整的小王子，几分嫌弃地看了看地上的蚂蚁，但也没有破坏孩子的童心，吃力地跨了上去。

“谢谢。”

那个被抱在怀中的小男孩此时正好跟小王子四目相对，小男孩依旧一脸惊恐地转头不再去看，小王子的脸上并未有过多的表情变化，只是乖巧地关上了那推拉门。

春天的风是冷的，小王子想。他自己的手也似乎感觉到了冷。他坐下，搂过同样在外面的汤圆，他毛茸茸的样子感觉真暖和。

蚂蚁终于搬完家了，可是洛洛还没回来。小王子想，洛洛是不是又偷偷跑出去跟帅气哥哥约会了？

真的是不像话，把酱子就交给四岁的他，自己就跑出去偷懒。

他又跑到了那个专属秋千旁，轻轻地晃着，等酱子的客人一批批地走，也等他的洛洛回来。

汤圆不知道躲哪里去睡觉了。

可是刚才那个爱哭的小男孩出来了，那脑袋在推拉门附近张望，又确认了石阶上没有蚂蚁后，跳着跑向了竹林正中央的小王子。

他被小王子的秋千吸引了。

于是，他跑了过来，小王子一脸愣怔，这竹林里很少还会有小孩来。

可是小王子刚想开口问小男孩是不是想玩，那小男孩却跑到他身后一把把他推了下来，一脸得意的笑，然后自己霸占了那个秋千。

小王子摔得生疼，那小手掌似乎都磨破了皮，沾满了泥土，可他没有哭。他从来都不是爱哭的小孩，就连洛洛经常都取笑他，没见过一个孩子不害怕打针的，小王子是第一个。

他也疼，可是哭了，并不会有人哄着他，他又为什么要哭呢？

就像现在双手刺痛，明明眼眶已经红了，他还只是龇了龇牙，忍住了泪水，看向那个霸占了他的秋千的小男孩。

可是那小男孩不会自己用腿撑着秋千自己荡，只能坐在上面晃。

他自己吃力地站了起来，说道：“不是这么荡的。”

“不用你管，这是我的秋千。”那小男孩并不讲理。

小男孩的双脚似乎也在找借力点，可忽然整个人便从秋千上摔了下来……

这摔得可比小王子刚才那一摔重多了。

哇的一声，刺耳的哭喊声打破了竹园的宁静，小王子看着倒在地上的小男孩，刚想蹲下询问，屋里小男孩的父母却不知何时已经夺门而出。

“啊，宝贝，你怎么了？”那女人十分心疼地抱起小男孩。

小男孩用手指了指小王子，又哇的一声哭了出来，伏在他妈妈的身上，泪流不止，还不忘抬头看向同样也蹲下的爸爸，他也一脸担忧，小男孩哭得更厉害了。

“你这小孩怎么回事啊？不知道很危险吗？你的爸妈呢？让你爸妈过来！”那女人本就对这脏兮兮的小孩不是很有好感，现在害的自己的宝贝摔得这么重，自然气急败坏地喊了出来。

小王子没有见过这样的场面，甚至有几分无措，可他依旧没有哭，只是抬头想要寻找帮助。

可是这诺大的院子里，除了这个发飙的妈妈，哭的不像样子的小男孩，还有就是那个一直拧着眉头望着他的小男孩的爸爸。

他的小伙伴都帮不了他，汤圆也不知道跑哪里睡觉去了……

他只得弱弱地说了声，眼神却丝毫没有畏缩：“对不起。”

“对不起有什么用，把我们家宝贝摔坏了怎么办？你这小孩怎么回事？”那女人却仿佛越来越得理。

“好了，不过是俩个孩子之间的事，不要搞这么复杂。”那男人劝道。

“这怎么行？这孩子一看就缺乏管教，今天弄伤这个，明天还指不定弄伤谁呢？”那女人瞪了一眼小王子，更是嫌弃。

小王子抬眼看了看那女人，终于鼓起勇气说道：“他是自己摔倒的。”

“哎哟，你这小孩还会撒谎，自己摔的能摔的满脸是泥吗？你看这下巴都磕出血了。”那女人重重地点了一下小王子的头，小王子不禁往后退了俩步。

那小男孩一听到流血，哭得更凶了。

男人也查看了下小男孩的伤口，眉头皱得死死的，对着小王子严肃道：“你的爸妈呢？”

小王子终于对上了男人的眼神，眼中的倔强与执着却丝毫不减：“他是自己摔倒的。”

“无理取闹，我是问你你的爸妈呢？”

小王子被男人的气势震慑住，一时那双大眼睛伴着眉毛又眨了眨，他真的是自己摔的，不关我的事。

小王子的嘴角是很难得的往下一抿，小拳头紧紧握着，他不过四岁，他害怕。

直至身后洛洛的声音即时出现：“我全权代表他的爸妈，怎么了？”

男人被这熟悉的声音吸引住，不禁疑惑地回了神：“洛洛？”

洛洛看了眼眼前的男人，又看了眼蹲在地上的女人，和那怀中依旧呜咽着的小孩，嘴角不屑的勾起：“原来是你们啊，好久不见啊，贺涵哥。”

洛洛又侧头看了眼小王子，小王子那微微耷拉的嘴角却刺痛了她的心，小王子很少会有这般难过的表情。

洛洛一把将小王子揽了过来，再次对上贺涵的眼神，一脸不屑道：“贺涵哥，这是怎么回事啊？”

“你自己问问那小孩。”贺涵语气和缓了些，但是却依旧带着几分尖锐。

倒是女人见来人是洛洛，忙起身好气道：“原来都是自己人，小孩子打闹摔了一跤，也不是什么大事。”

“哟，这不是我女神姐姐的好闺蜜，罗子君吗？真的跟闺蜜前未婚夫在一起啦？真的是人间佳话啊。”她嘲讽道。

“洛洛……”贺涵厉声阻止道。

“怎么，都回来酱子了，还说不得了吗？”洛洛对他们并没有好感，看着那怀里哭花了脸的小男孩，又继续嘲讽道：“孩子都这么大了，真是了不起啊。”

“洛洛，你有完没完？”

“不愿意听，那就请你们离开。”洛洛也毫不客气地发出逐客令。

“现在倒是越来越像老板娘了。”

洛洛莞尔一笑：“贺涵哥夸奖了，不及您身旁这位，孩子都这么大了。”

“你不也是带了一个小孩吗？”贺涵反驳道。

洛洛低头看了一眼满眼倔强的小王子，半晌，抬头笑道：“这是我的远房弟弟。”

“弟弟？这么小？”

“有问题吗？”

“见识短浅，第一次见。”

“不客气。”

“好啦，既然是洛洛的弟弟，那他也应该不是故意的，我们还是带小宝先去医院吧。”罗子君笑道。

贺涵皱眉，虽然他已经习惯了罗子君对自己朋友这般的讨好，但是变脸也未免太快。

但他看了小宝的伤势，并未打算再跟她吵一架。

这一场小小的闹剧这般戛然而止，小王子牵着洛洛的手，紧紧的。

待那三人的背影彻底走出了酱子的大门，洛洛才蹲下身子再次看着倔强红着眼的小王子，微微叹息。

小王子紧紧地抱住了洛洛的脖子，没有发出任何声响。

洛洛叹了口气，“委屈啦？”

小王子不做声。

“我们的小王子只有委屈的时候才会这般难过。”

许久，那小小的身影才低声问了一句：“我什么时候才能长大？”

洛洛轻拍着的背部，安抚道：“很快了，很快，我们的小王子就能长大了。”

洛洛忽然又望向那三人离去的方向，又看了眼自己怀中的小王子，嘴角突然无奈一笑，眼前的视线瞬间模糊了……

她心疼这怀里的小人儿，或许他自己都不知道四岁的自己是多么的勇敢。

“你吃晚饭了吗？”洛洛柔声问道。

“没有。”小王子摇了摇头，认真道：“蚂蚁们今天搬家了。”

“所以你又去守着他们搬家了是不是？”洛洛无奈地刮了一下这张认真的小脸庞，“那你今晚想吃什么？”

“炸鸡腿。”

“好。”

“汤圆也还没吃。”

“好，知道了。”
