---
layout: post
title: 剩者第一章
---

“我知道都是我不好，你越不计较，越显得我渺小，你轻轻地拉着我衣角能让我还不至于，无可救药。”——《我知道你都知道》

2019年，夏天。

2017年冬日那场荒诞的话剧终究不是最终的结局，本来以为会随时光静默下来的闹剧却再一次地翻开了序章。

生活总是不会轻易饶过谁。

陈俊生坐在唐晶面前时，一张满是担心与忧虑的脸庞，唐晶平静无波的神情还是在听到他接下来说的话之后带上一丝诧异与不忍，那只喝了一小口的美式咖啡被缓缓颤颤地放回了桌上，未被再次端起。

陈俊生无奈挠头说罗子君已是乳腺癌三阴性时，唐晶的眼眶还是忍不住红了，无论一年半前她们以何种不堪的姿态结束了那二十年的闺蜜情，但在病魔面前，她还是希望她能够安然无恙地躲过这一劫。

低头沉默了几秒后，她还是很难相信，罗子君生病了，毕竟在她的印象里，罗子君不喜生病，很少感冒，甚至可以说比任何人都注重保养……

可陈俊生此刻痛苦的模样，不像是在说谎。

乳腺癌这东西，似乎本身就来无定数。

罗子君回上海了，要化疗要做手术，毕竟深圳于她，追究到底还是一个陌生无依的城市。

陈俊生说他去接平儿时，她满是憔悴与不堪，看得出对自己生病这件事她也很是绝望，甚至对于手术感到畏惧，对于未来也满是恐慌。

唐晶也大概能想到，罗子君从来就不那么坚强，当初与陈俊生离婚时，她寻死觅活，不吃不喝，把自己锁在屋里。

但那时罗子君还有她。

当然，也还有那个叫做贺涵的男人。

只是不知道，在职场历练近俩年的她是否比那时来得坚强些？

唐晶祈愿是的，毕竟女人终究还是要活得独立些，才不至于每次倒下时都那般不堪。

陈俊生说他联系不上贺涵，他说或许贺涵回来能让罗子君坚强起来，面对这一场身体灾难，毕竟从放疗到手术结束，可能需要花上小半年。

而俩年前，也是贺涵带着罗子君一步一步走出那生活的巨坑。在这方面，他仿佛得心应手。

这是唐晶心里最痛的地方，然而陈俊生此刻并不在乎，他在乎的是自己的孩子的妈妈能否顺利撑过这一关。

在生命面前，其他的伤害总显得微不足道。

他的意思很明确了，他在问唐晶是否有方式联系上贺涵。

唐晶那一刻是沉默的，所有情绪在心里抗衡喧嚣，她甚至想直接起身然后转头就走的。

她不是圣人，可为何其他人总要把她逼到圣人这般地位？

俩年前罗子君的妈妈这样，她爱了十年的男人这样，二十年的闺蜜这样，而现在，坐在她面前的陈俊生也是这样。

她红了眼眶，那露天咖啡桌下，阳光扎进她的眼里，满是疼痛。

她还是心软了，她眼圈红透，却说她会想方法的。

她会想方法联系上贺涵，让他回来照顾罗子君。

她说完这话就起身离开了，留下依旧一脸颓然的陈俊生坐在那咖啡桌上，连一句谢谢都还没来得及说出来。

他看着那洒脱离去的高挑身影，似乎才反应过来自己刚才的要求有多么过分，不自觉打了自己一巴掌，周围的人纷纷诧异回望……

可他似乎也没有更好的方法了，他自己的婚姻生活已经让他筋疲力竭了，而凌玲也并不是如当初初识般那样善解人意。他除了能好好照顾平儿之外，能做的实在有限。

唐晶回家时，夜色已黑，她给自己倒了一杯酒，坐在那窗边，犹豫了许久，才缓缓拿起身侧的手机。

自前年冬天贺涵去了深圳，她在酱子门外的车上给他留下那痛彻心扉的留言后，她就再也没有主动联系过他。

她甚至逼着自己不再去想起有关于他的一切，当然还有罗子君。

可现在，生活再一次将她打得措手不及。

一年半以后，她尝试联系他，却是为了罗子君。

多么讽刺的逻辑？上天究竟要折磨她到什么时候？

可一想到那病床上罗子君虚弱无神的面容，她还是拨通了他的电话。

他上海的手机号依旧是自动转入语音信箱，她听着他那熟悉又陌生的留言声，再一次心如刀绞……

一年半的时间终究是太短了，她还是没能来得及完全忘了他。

或许他的电话早已变更了，关于上海的一切早就被他封存了起来……

而微信里，她早已将他拉黑删除，再无踪迹。

她只得打给了老卓，老卓知道她竟是为了罗子君而寻找贺涵的时候，沉默了许久，才淡淡对唐晶说道：“唐晶，你这又是何苦呢？”

她的泪光随着老卓的声音滴落，她看到的世界已经在泪水中迷糊得四分五裂，她比任何人都想要任性，她也想说不，她也知道这一次的放手成全或许会是最终的定局。

可是她没办法拒绝，那是罗子君，那是她生命中曾经最爱的女人，她再恨她，也不舍得看她再次跌落生活的深渊。

而那个叫贺涵的男人，本来就已经不爱她了。

电话俩端同时沉默许久，安静到老卓似乎听得到电话这端故意隐忍着的抽泣声，他恨铁不成钢说了一句：“贺涵真是瞎了眼了。”

她也故意陪了声笑意，声音却依旧带着明显的哭腔，道：“谁说不是呢？”

老卓说，关于罗子君的事他不想掺和，但他有贺涵深圳的地址，或者唐晶可以自己去一趟深圳，亲自问问他的意思。

唐晶收到那一串详细的深圳地址时，心还是咯噔了一下，他们终究还是要再见上一面吗？

她犹豫的时候，陈俊生却发来了一条语音，是平儿的声音。

小男孩明显害怕极了，妈妈突如其来的疾病，对于他而言像是世界末日一样。

唐晶阿姨，你知道贺涵叔叔在哪里吗？

她冷笑了一声，删除了聊天窗口，并不打算回复。

她给自己定了一趟明天最早上海飞深圳的航班，又定了一趟明晚深圳回上海的航班。

她并不打算在那个南方的城市多呆。

又或许她害怕，见到那男人后，自己会情不自禁地多做停留。

然而这一次，她与他明明要断得更加彻底。

再冷的冬天她都自己熬过来了，更何况，现在是新一年的夏天。

【深圳】

唐晶照着老卓给的地址走到的是一处海鲜批发市场。

市场里浓厚的海鲜味，略显刺鼻，夏天的炎热也让这样的味道加剧了几分。

她穿着一身休闲的短款职业装，如履平地的高跟鞋，大大的墨镜与遮阳帽遮住了半边脸颊，她的气质本就独特，与市场里满身大汗的海鲜商贩形成了鲜明的对比，身上那股淡淡的芳香更让那些经过的人不自觉地朝她多看俩眼。

她穿过那海鲜市场到达码头的第一瞬间，便远远看到了那一身工装正在搬鱼的熟悉身影。

她的脚步顿住在那里，甚至不知道如何走上前去跟他打一声招呼。

她从来没见过这个样子的他，褪去了熟悉的精英光芒，褪去了西装的光鲜亮丽，平凡得不会让人想要多看一眼，满是平和与自然，此刻一举一动却深深抓着她的眼球。

她的出现还是引来了码头那端一阵小小的骚动，搬运着海鲜的男人交头接耳地频繁往她这个方向投来打量的目光，贺涵也在一阵说笑声中不经意地抬头看了眼，同伴们口中绘声绘色的气质女人，却未曾想过会是她。

那一瞬间，仿佛时光被冻住，他的眼神在她身上久久移动不了。

她看着他黢黑了不少的脸庞，神情也是僵住的。

未曾想过，再见会是这般，如同来自俩个世界的人。

许久，那俩张脸庞才在远远对望的沉默中默契地扯起一个淡淡的微笑。

贺涵从没想过，她会这般找了过来，她与这里是那么地格格不入。

不能否认的是，看到她再次站在自己眼前时，内心却是止不住地惊喜，连自己都不知道为何会这般惊喜。

像是心里从来不敢想象的俩个世界交融在了一起，又因为是眼前的这张面孔而让这交融的世界更加完美。

毕竟他以前从来不敢想。

对于唐晶，他似乎刻意压抑了自己原来很多本该有的期待。

而现在她优雅高傲的身影与身后忙碌百态的海鲜商贩融为一体，那股内心曾经压抑住的念想此刻却又重新萌生了。

唐晶朝他走过来时，他能感受到那些身后朋友们投过来的羡慕眼光。

而他，也丝毫不掩饰此刻眼神里的那股欣赏与骄傲，她在他心里终归是最独一无二的存在。

他一边神情复杂地看着她缓步而来的身影，一边熟练地摘下手里的橡胶手套。

直至她在他身前一米处顿住脚步，揶揄挑眉打量着陌生的他穿着那套未曾见过的工装。

他微微扬了扬下巴，笑道：“怎么？不认识了吗？”

她点了点头，淡淡评价道：“很特别。”

他抿嘴一笑，眼角的细纹看得出来他现在心情很好，他抬眸说道：“给我俩分钟，我吩咐一下。”

她再次点了点头。

他转身熟练地对着一个工头吩咐了几句，又十分随意地当着众人的面褪去了那一身防水工装和靴子，里面是一身普通的休闲裤子与白色短T，看起来带着几分海边生活的清爽。

他三言两语安排完接下里的工作后便转身走向她，似乎害怕她等得太久。

只是俩人再次四目相对时，却都有几分不自然。

似乎一切都不是那般真实，眼角都是久别重逢后各种复杂情绪的交融，许久，才缓缓在午后并不凉爽的海风中同时回过神来。

他想伸手拥抱她，她却及时淡淡一笑道：“我们，到处走走吧？” 打断了他即将伸开来的双手。

他尴尬地垂下那还未抬起的手臂，又十分娴熟接过话题道：“好啊，想去看看海吗？”

她环望了码头周围的海域：“这里不都是海吗？”

“想出海吗？”他微挑了下眉头，不羁的嘴角依旧留有他以前自信的锋芒。

她诧异地眨了眨了那长长的睫毛，抬眸望向他：“出海？”

他点了点头，指了指不远处停靠的那艘船：“但不是快艇，而是一艘渔船。”

她恍然一笑，轻轻点了下头表示同意。

贺涵也抿嘴一笑，做了个请的姿势，走在前头引路。

唐晶看着他的背影恍了下神，才跟上他的步伐。

上船前，他几乎是习惯性地伸手要扶她跨过那岸边与船上的连接板，她却犹疑了下，将手轻轻搭在了他的手臂上，而未落入他的掌中。

而与手臂的接触也是相当短暂的，短暂到他似乎感觉不到她掌心的温度。

他看着她一如之前倔强的背影，苦涩地扯了扯嘴角，百感交集。

她同他一起站在那船前的甲板上，海风袭来，能感觉到船随海浪的晃动，她的高跟鞋似乎不是站得很稳，他已经下意识地做好了随时扶住她的准备，可她的手一直紧紧握着前端的金属栏杆，并不让自己过度的晃动。

她看着那大海一直发呆，直至那船如同一夜孤舟般立在茫茫大海上时，平稳极了，她才侧头望向他。

“你不问问我为什么来找你吗？”

“不想问，怕一问完，你就转身走了。”他倒也毫不掩饰心里深处的想法，坦率地笑着。

他的回答还是让她愣了一下，可他释然的神情又让她无法解读得更多。

她几分惨淡地扯了扯嘴角，移开了自己的眼神，望向远方：“这一年多来，过得怎么样？”

“简单，充实，平凡。”他淡淡道，看着她熟悉的侧脸轮廓，反问道：“你呢？”

他看向她的眼神带着关切，这一年半来，他几乎每晚都会想起这张脸庞。

“还不错，贺老师没有白教我这个学生。”她几分自嘲笑道。

贺老师这个称呼还是瞬间让他恍了下神，定定地看了看她几眼，缓缓道：“你天生属于那个舞台。”

这句话带着几分感伤，几分无奈，却又有几分自豪。

唐晶低头苦笑，她自然不会再去跟他诉说她这一年半她其实过得也并不好。

他们之间，早已没有了所为的彼此，既没有立场，也没有理由。

她深吸了口气，抬眼看他：“如果我说，我这次来找你，是希望你回上海的，你会回去吗？”

他显然是诧异的，挑起的眉眼里满是疑惑：“希望我回上海？”

看她轻轻点了下头后，他的眼神带上了几分期寄。

“你会回去吗？”她又问了一遍。

他深深看了她一眼，半晌，才缓缓说道：“如果你有需要我的地方，我会回去的。”

唐晶看着他诚挚的脸庞，说这句话时也不带任何敷衍，还是忍不住地心中一痛。

随后，嘴角苦涩一笑，眼神再次看向前方。

“是遇到什么困难了吗？”他蹙额关切地问道。

她沉默了几秒，才又回头看他，淡淡地扯了个弧度，刻意平静道：“不是我，是罗子君。”

他还是在听到那个名字的时候，眼里闪过一丝复杂的情绪。很难想象，她一年半以后主动来找他竟然是为了罗子君，毕竟一年半前，他与罗子君伤她之深，他不会忘。

她那晚崩溃的情绪，甚至后来报复性去到辰星，她想赢他的那股倔强……

他亏欠她的，实在太多。

他甚至不知道该以什么情绪接她的这句话。

见他一脸难色一言不发，她继续缓缓说明来意：“她回上海了，乳腺癌三期，即将面对一系列的化疗和手术。”

他的眉头随着她的话语慢慢凝缩在了一起，显而易见地，他对这样一个消息感到十分震惊，也十分痛心。

而眼前这个女人站在他身前，故意掩藏着一年半前他们给她带来的巨大伤痛，而清浅着脸庞颤抖着声音对他说出下一句话时，他才真的是几乎痛得无法呼吸。

她说：“她可能需要你。”

她说这句话时，甚至都不太敢直视他。

他没有回答，他此刻整个瞳孔里都只有眼前这张故意侧开眼神的苍白脸庞，明明带着淡淡的哀伤，却倔强地保持着镇静。

骄傲的他绝对不会告诉她，其实这一年半以来，他想她，比罗子君更甚。

她见他不说话，才又抬眼看他，浅浅的一个嘴角：“这就是我今天来找你的原因。”

终是把最难的话说了出来了，她再次看向海天一线的神情也慢慢松弛了下来。

“她怎么样了？”他的语气很平静。

“不知道，我没有去看过她。”她低下了头，抿嘴一笑，原谅她，终究没有那么大度。

她顿了顿，放低了一个声线继续道：“但陈俊生来找的我，他说过，状态不是很好。”

他相当沉重地低了下头，脑子里闪过那些曾经亲口对罗子君许诺下的誓言，他会用全副身家将她迎娶。

“她终究是罗子君，我没办法完全不管她，”她苦笑了下，眼眶湿了，“而她现在，需要你的照顾。”

她最后故意压着喉咙的气音，坚定地说道。

“我跟她，也是一年半没有见了。”他不知道为什么，似乎有意无意地想要强调什么。

她戏谑地扯了下嘴角，淡声说道：“贺涵，你不需要跟我解释什么，你们的事，已经与我无关。而我这次来找你，该带的话也带到了，你最终会不会回去，选不选择照顾她，也是你自己的选择。”

“唐晶……”

“不要用这种悲悯的眼神看我，我不是圣人，我依旧不会祝福你们，也没打算原谅你们。”她冷冷扯着嘴角，说道。

他神色一凛，淡淡道：“你不问问我，为什么这一年半来，我都跟她没有联系吗？”

“不重要了，贺涵，在你选择来到了深圳后，之后的一切对我而言都不重要了。”她嘴角的笑再次苦涩。

他蹙眉凝望着她，或者说不知道如何辩解。

他们之间，终究是彻底裂开了。

“起风了，回岸吧。”她淡淡道。

“好。”


<a href="https://praguednew.github.io/shengzhe-two/"> 下一章 </a>
