---
layout: post
title: 时辰 01 春分
---

滴答滴答，一天有24小时，不会多一分，也不会少一秒。

2010年春分，周日。春雨至，万物生，草木萌动待春耕。

【1】

清晨6点。

白色窗纱随风飘动，朝阳还未彻底探出头来，天边的云彩却开始印上了层层光彩，似乎迫不及待告诉人们今天是一个好天气。凌乱洁白的床单上，睡着俩个人儿，女人的头埋在男人肩窝，似乎就是这么侧身搂着男人睡了一夜，那人的手搭在她的腰间，并未有松开的迹象。

6点的闹钟响了，女人朦胧地睁开眼，手熟练地摸向闹钟的位置，啪嗒摁掉闹钟。

贺涵的眉眼微微皱起，显然被闹钟的声音吵醒了，他一把拉过她，梏住她的头，不让她再乱动。昨晚她把他折磨到俩点多，现在不过刚睡了三个半小时，也不知道唐晶为什么喜欢在周末设置早上六点的闹钟，明明自己起不来。

六点了，她呢喃道，头趴在他的胸腔上，又迷迷糊糊睡了过去……

再次醒来时，已经是九点半了，她的身侧依旧留有余温，他人却不见了，她没有来得及换上衣服，随手拿过床脚的那件黑亮的浴袍便披着走了出去……

厨房的身影让她瞬间安了心，桌上已经摆好了她熟悉的三明治和橙汁……

她却还是一脸抱怨地走向他：“怎么起来了也不叫我？”

她说着，走到他面前，他几分嫌弃地眯了眯眼，看着这个随便批了一件浴袍的女人，眼神里几分深意。

他空出双手，揉了揉她的刘海，附耳低声道：“昨晚表现不错，便让你多睡一会。”

他原本的气声变得更加厚重，她像是被微弱的电流淌过，耳垂酥酥麻麻的。

她不满地后退一步，揉了揉耳朵，反驳：“无耻。”

他这才打量她身上那件黑亮的浴袍，并未上扣，只是随意地让它披着，他不禁挑眉，伸手去碰那领子，轻轻往外一拉，果真里面什么都没有穿，唐晶条件反射性地拍开他的手，这才记起浴袍中间可以轻轻打个结。

他将她一把拉过，环住她的腰，蹙眉打趣道：“还不让看了？”

他说着，又轻易地将她刚打好的结打开，双手不安分地探了进去，再一次环住她的腰，不留任何缝隙。

“为老不尊啊，贺老师。”她没反抗，只是伸手在他心口处戳了三下，这才抬眉看向他。

他浅笑，低头轻轻一吻，他今年不过32岁，怎么就老了？

那探入浴袍的手从腰间往上攀走，她浑身上下不自觉一颤，但咬了咬唇，她抬眼看向他，笑容里带着几分嘲讽：“再不吃，早餐白做了。”

他低眉浅笑，手最后轻轻滑过那峭立的触感，然后收了回来，笑道：“好，先吃饭。”

他强迫她喝了俩大杯橙汁，才满意地看着她离开餐桌，又自顾自收拾起桌子来。

她坐在沙发上，打开电脑敲敲打打，看见他收拾好走过来，抬头笑道：“去超市吗？”

他蹙额，几分不满道：“说好的不工作的，怎么又打开电脑？”他说着强硬地把她的电脑从腿上抽走。

她还未来得及惊呼，电脑已经被他合上放在了茶几上。

她无奈一笑，又侧头看他：“还去超市吗？”

“去。”他点头。

“那我去换衣服。”她起身，准备往卧室里走。

却被他一手拉了回来，跌坐在他腿上，他熟练地将她双腿分开，让她骑坐在自己的大腿上，然后肆无忌惮地看着她，再一次解开那打好没多久的结。

“干嘛？”她伸手阻止。

“累了，休息一下再去。”他笑道，一手已经轻易地抽开了那并不牢固的结扣，风光乍现，他很喜欢。

他又不禁将她拉往自己身上靠了靠，一脸得意地对上她无奈的眼神，指端正随意地游走：“唐晶，要不我们结婚吧？”他轻声试探，刻意不显得那般正式。

她的眼里还是有些许的诧异，几分不淡定，抓住他游走的手：“不是说好过些时候再说这件事吗？”

果然，她还是拒绝，他眼底一闪而过的一丝失落，但随即又转化为嘴角那玩世不恭的笑容，轻轻抬头吻住了她，带着几分惩罚的嗜咬……

得不到她完整无悔的心，得到她完整的人也是可以的，他也不过32岁，他还等得起。

而他的她，今年也不过才26岁，是最好的年华，他们都还等得起。

他的呼吸在她胸口粗重，她能感受到贴合处的颤起与膨胀，她抱住他的头，打算让俩个人都冷静几分，却还是自己没有绷住，低头吻住了他……

只是不凑巧地，茶几上的手机响了。

她立马便停下所有动作，回身拿起手机，可贺涵并未打算松手，指端依旧停靠在她身体最柔软的地方，眼神却几分不安地看着她接起了电话……

“子君……”她晲了他一眼，警告他先停下，他却嘴角不屑一笑，故意在她另一侧耳端微微喘息，噬咬着她的耳根，她无奈捂住了他的嘴。

“下午吗？”她看了眼前的男人一眼，贺涵相当不爽地蹙起了额头，唐晶还是没拗过电话那端的人儿，说道：“有空，下午我过去找你。”

贺涵一听便直接翻了个白眼，到底是那个罗子君重要还是他重要？

他直接将她抱着起身，往卧室里走去，她忽然腾空而起，只得一惊，双脚紧紧扣在他的腰间，忙挂了电话：“子君，我待会找你。”

电话刚挂断，她已经被他压在了床上……

“贺涵！”她不满地抗议了一声。

“嗯？”

“不是说好要去超市吗？”

“下午再去，总而言之，你今天不能丢开我去找罗子君。”

他说着，俯身将她吻住，腹下某处不安分地挤压，她气急败坏地想要挣扎起身，却无果，只得任由贺涵摆布……

时钟显示已经十一点半了，她无力地趴在他的肩头，昏昏欲睡，却睡不着，今天也睡太多了，似乎把这一周少睡的觉都补了回来，迷迷糊糊间，像是听到贺涵在轻轻晃她，问她要不要抱她去洗澡……

【2】

正午12点。

唐晶再次睁眼时，自己已经躺在了浴缸里，舒适的水温，她一脸诧异，甚至带着惊恐，只是门外拿着精油走过来的人，瞬间让她红了眼眶……

“贺涵？！”她轻声唤着，像是梦见了一个一辈子再也不会见到的人。

瞬间眼眶便红了。

贺涵看着浴缸里的人儿瞬间红透的眼眶时，一下子笑容也消失了，立马蹲下：“怎么？水温太烫了吗？”

她并未回答，只是在确切地感受到他手掌抓住自己手臂的温度时，下意识躲开了。

“你怎么在这？”她的声音竟是从未有过的惨白。

贺涵满脸疑惑，看她神色惊恐，不禁一脸担心，但依旧保持着笑容道：“你说要洗澡，我抱你进来，我自然在这。”

“不是，你怎么会在上海？”她的笑容已经无力了。

他疑惑：“我这周没有出差，自然在上海。”

她比他更疑惑，难道真的只是梦境？可明明一切的触感都那般真实。

“唐晶，你没事吧？”贺涵觉察到她眼神里的不安，不等她回答便将她一把从浴缸里捞了出来。

“你干嘛？！”唐晶挣扎，这又是闹哪样？他突然出现在她家里，自己又浑身一物无挂的，现在俩人举止又这般亲密？可他们明明早在一年前便分手了……

贺涵不答，只是将她用大浴巾裹住放回了床上，关切地俯下身问道：“刚才把你弄痛了？”

看她红了的眼眶，他有几分懊恼刚才的粗暴，继续问道：“告诉我，哪里不舒服？”

他关切的眼神不假，甚至连语气里的急促都不是装得出来的，可唐晶依旧一脸疑惑。

手机又响了，竟是老派的黑莓手机，唐晶这才恍然，难道现在不是2017年？

他接完电话后，又侧头看她，见她眼神依旧惊慌甚至眼眶湿润，他真的心疼极了，不知道她究竟怎么了。

“要不要去医院？”他蹙眉问道，手掌轻轻抚上她的脸颊。

她几乎是下意识想要逃开他的手掌，身子往后退了一步，但又似乎觉得现在的他们应该没那么生疏，只得尴尬地扯了扯嘴角：“刚睡醒，做了个噩梦。”

他见她神色略微正常，才松了口气，道：“我还以为刚才撞墙那一下撞坏了你的脑袋呢。”

她这才想起，刚才的彼此契合的那一幕幕，真实可触，可那记忆又仿佛不属于此刻的她。

他微微前倾，想要吻她额头，她却再一次下意识躲开了，笑道：“中午了，该吃饭了。”

“你不是跟罗子君约了要出去吗？”他本来不打算放人，但刚才她的样子确实让他吓坏了，只要她开心，爱怎样就怎样吧。

“罗子君？”这三个字也是稍显艰难地从她口中吐出。

贺涵点头，一脸不满：“是啊，说好的周末，闺蜜一个电话来，我也就不重要了。”

唐晶这才抬头看到他眼中真切地失落，为什么以前的她从未发现他也会有这般的眼神？她从来不知道自己竟是这般忽略他的感受。

“我不去了。”她哑着声音。

“真的？”他的眼里几分欣喜。

“是，你帮我打电话告诉她吧。”

“我？！”贺涵像是踩到地雷一样，丝毫不犹豫地道：“我不打，我一句话都不想跟那种女人说。”

唐晶能看到他眼神里的排斥，与那个跑来跟他摊牌的贺涵眼神里的坚定一模一样，竟是她一步一步将他推向她的么？她突然有点想笑，又觉得自己可悲。

“那你把手机给我吧，我给她发个微信。”

“微信？”贺涵一脸诧异，这又是什么年轻人的词汇。

“信息。”她纠正，微信是2011年才出的。

他将她的手机递给她，唐晶才发现这手机按键实在是倒腾不习惯了，只得对贺涵说：“你帮我打。”

贺涵虽然觉得她有几分奇怪，但也只是觉得她可能被自己折磨得累了，并未多想，接过手机便帮她编辑短信，发送了过去。

”那待会，我带你去超市吧，再去趟老卓那，有新鲜的海胆。“他发完信息，心情愉悦。

”好。“她浅浅一笑。

“你真的没事吧？怎么感觉无精打采的。”他说着伸手想摸摸她有没有发烧。

她却笑着摇头：“没事，待会就好了。”

他抿嘴对她一笑，转身去衣柜帮她找衣服。

他目不斜视地准备等着她换衣服，她却一脸难得的娇羞，对他道：“要不，你先出去一下？或者我去浴室换？”

贺涵吃惊，笑着直接扯下她身上的浴巾，这还是他给她裹上的呢，这方面的事，她向来不这般扭捏的。

“现在好了，快穿吧。”他淡淡道。

唐晶的脸是真的腾得一下便热了，哪怕她清楚地知道这一刻的他们是情侣关系，但是仿佛像自己出轨了自己一般，心里扑通扑通跳个不停。

贺涵笑着靠前一步拥住了她，看着她脸庞少有的粉色，今天她到底是怎么了？

这一拥，她才浑身一个小颤，几分错愕地看着他。

贺涵一脸疼惜：“怎么了？怎么觉得醒来后你一直在恍神。”

他的气息时隔一年再次逼近，唐晶还是有局促不安的，“你干什么？”

他感受到她僵住的身体，不禁打趣一笑：“不会吧？又……”

“你想多了。”她强装淡定推开了他，迅速穿上了衣服。

直至半个小时后，他们到达超市，唐晶看着那些几年前风靡的商品的时候，才彻底相信自己真的回到了2010年，并不是做梦。

她的手已经毫无知觉被贺涵牵了很久了，准确说，是32岁的贺涵，而她不偏不巧，今年34岁，比现在的贺涵还大俩岁。

这种感觉是很独特的，她从未谈过姐弟恋，十年的职场光阴全给了贺涵，所有适合谈恋爱的日子也全给了他。

他的手自然地环过她的腰部，带着几分自然的亲昵，将她带到一处买必备品的地方，唐晶莞尔，相当自然便随手拿了俩盒，贺涵一脸诧异：“以前不是要研究半天吗？”

“这俩款你最喜欢。”她笑道，十年相处，她知道他所有的习惯和…细节。

“这一盒还行，这一盒以前没买过。”他摇头，一脸狐疑：“你又怎么知道？”

“你试过再说。”她反驳。

“好。”不知为何，嘴角的笑不明深意。

唐晶才忽的反应过来，此刻的自己似乎有点太霸气了，七年前的她，哪里敢这么跟贺涵说话？

但似乎，贺涵很受用？

他附耳轻轻对她说道：“今晚早些睡，毕竟明天要上班。”

唐晶这才有几分后悔，她又怎么可能再跟他心平气和躺在床上？哪怕是32 岁的贺涵，可她又要如何拒绝？

可是，这也不过是32岁的贺涵，那个曾经恨不得将她捧化在掌心的贺涵。

并不是那个在39岁爱上她的闺蜜，远赴深圳的贺涵……

“想什么呢？”

“在想为什么我们不早点结婚？”

他怔住，他早上刚提过，刚被她拒绝，他凝神望她，略微疑惑：“早上才刚被你拒绝。”

她的脑海里才零星搜索到关于早上旖旎时候的记忆，不禁嘴角吸了一口冷气，他们总是这般错过。

“只要你准备好了，我随时在。”他笑，满眼真挚。

她不禁动容。

他们最后并没有去酱子，而是直接回了家。

贺涵回来后，便趴在沙发上，不小心睡着了，唐晶就拿着毯子帮他盖上，一直坐在他的身侧望着他。

如果七年后的你，一如七年前的你，多好。

可惜，七年前的我并不像七年后的我那般知道，我究竟有多爱你。

【3】

下午六点。

贺涵醒来时，便是看到唐晶在身侧睡着的模样，他们的手还紧握在一起。

他却无论如何想不起自己为什么会跟唐晶躺在她的家中，脑海中最后的印象便是罗子君拒绝他的画面，罗子君要去深圳，他不禁心下一痛，起身便想离开。

却不小心带醒了还在熟睡的人儿。

“醒了？”她十分自然得揉了揉睡眼，并未觉察到他眼神里的诧异。

“唐晶？”他满脸疑惑，唐晶怎么可能还能心平气和地跟他这般说话呢？

“我看你累了，便没叫你，让你多睡了一会儿。”唐晶笑道，还以为对面这个蹙眉的男人是对她好了一整天的32岁的贺涵，语气也不禁温柔了不少。

“我……我们……刚才……”贺涵实在不确定自己刚才有没有干什么过火的事，他的脑子像完全断片一样。

“你不是说睡醒提醒你回个电话吗？”她说着，将一个手机拿在他跟前。

他接过手机打开屏幕时，同样震惊，2010年3月21日。

这是怎么回事？所以他才会从唐晶床上醒来，所以她才能那般心平气和地跟他说话，所以她才会对他笑……

他看着她的背影，几分沉重，几分感慨。

但他却也意识到了她对自己的排斥，这种感觉在回到七年前后，更加深刻地撕扯着他，所以七年前，她便是不爱他的？

他依旧熟练做着晚饭，他们相当客气地吃着晚餐，贺涵想装作一切都没有改变的样子……

但唐晶还是感受到了他的不对劲，他的刻意疏离。

“你怎么了？”她终于问道。

“没怎么。”他强笑着弯起嘴角。

她的动作凝滞，不禁皱起了眉头，似乎猜到了什么，故意提起了那个名字：“罗子君，她……”

啪嗒，他手里的筷子落地……

这不是32岁的贺涵，唐晶心里一惊，难道贺涵也回来了？这一切究竟是怎么回事？

“真的是你，贺涵。”唐晶冷笑。

贺涵抬眼看她，眼里满是诧异，也带着几分痛苦。

“你什么时候出现的？”她开始回忆着下午他的改变，大概是在睡了一觉之后，醒来似乎就不太对劲。

“怎么回事？”他反问。

她摇头：“我也不知道，不知道为什么自己会出现在这里。”她都不知道上天是不是在整他们。

他眼神里满是错然：“现在真的是2010年？”

他这句问话已经憋很久了。

她冷笑点头：“我猜是的，这房子所有2010年之后的东西都没有。只可惜，2010年的罗子君，还是幸福美满的陈太太。”她说着，扔下刀叉，这顿他做的饭，她是吃不下去的。

房间里满是尴尬，贺涵进也不是退也不是。唐晶打开电脑开始工作，并不想搭理他。

电脑里，2010年的自己把各种图表做的乱七八糟，她不禁自己嫌弃了自己一把，快速地修改。

贺涵脑子里似乎开始有这具身体的零星记忆，从一大早的腻歪到中午唐晶的抵触，到她接受下午的自己，再到此刻的剑拔弩张，谁也不理谁，他不禁沉重低下了头。

他就真的有那么爱罗子君吗？七年前的自己，不也是在唐晶面前轻松愉悦毫无遮掩吗？只是后来，他们就怎么走入那般境地？

他给唐晶倒了杯水，放在她跟前。

虽然他现在感觉相当错乱，比之前的自己还要小心翼翼，生怕弄出点声响，便会惹恼眼前这个女人。

“你什么时候离开？”她冷冷地开口说道。

“你希望我现在离开？”

“不然呢？我们今晚一起睡吗？”她冷笑着反驳，不留任何情面。

“你还记得今天什么日子吗？”

“不记得。”

“2010年的春分。”他缓缓说道。

唐晶敲打键盘的手指这才放缓了下来，她记得这一天，要不是因为她今天注意力全放在了2010年这个年份身上，忽略了日期……

是妈妈离开的那个晚上，她刚想着，那个通知的电话便响了……

所以哪怕重来一次，似乎什么都是没法改变的，她还是没来得及见上妈妈一面的……

她还是很痛，只是没法跟七年前的自己那般哭出声来。

她开始喝酒，贺涵拗不过她，只得守着她喝，一直到她迷迷糊糊睡了过去，他才将她抱回了床上，轻轻拭去了她眼角的泪水。

【4】

午夜十二点。

他还是不小心弄醒了她，她抬头看他，满眼绝望，开始哭出了声：“贺涵，她走了，她真的走了……”

贺涵满是错愕，他已经很久没见过她哭了，他只得小心翼翼地安抚，害怕她的排斥，害怕她的抗拒。

她忽地坐了起来，一边掀开被子，一边嘴里说着要去芬兰找她。

她近乎精神崩溃，像极了他记忆里她的模样，这是2010年的唐晶？他心里缓缓打出一个问号。

“来不及的，唐晶！你现在去了也没有用！我已经订好了明天早上的机票，明天一早就飞芬兰。”他吼道，这大半夜的，她再这么疯疯癫癫地跑出去，又能挽回什么呢？

她趴在他胸膛上，便哭出了声，他都快忘了，她曾经也是那般脆弱，那般不堪一击。

他紧紧抱着她，希望让她能够平静下来。

他拥着她入睡，像是以前每一次那般。

她睡不着，抬眼望他：“你以后会不会也这般离开我？”

他对上她的眼神，一时竟难以回答，他已经知道了自己会在七年后背叛她，且是为了她的闺蜜，他又如何敢再在她面前轻易承诺，可她那眼神却满是他拒绝不了的期许。

他只得说道：“我会努力让自己留下的。”

她低头吻住了他，他浑身一僵，竟忘了拒绝，但她还是敏感地感受到他的异样，她缓缓抬头，几分犹疑地看着他：“你为什么今晚这般冷淡？”

他刻意扯了扯嘴角：“我以为你今晚不会想要。”

她这才无奈地呼了口气，耷拉下脑袋：“可是我睡不着。”

“那样你就能睡着？”贺涵打趣。

“以前不都是这么睡着的吗？”她咧嘴一笑，说着，翻身压在他的身上。

“唐晶……”贺涵似乎还想做最后的抗争，虽然深刻地知道，眼前的女人接下来七年都还会是自己的女朋友，但现在让40岁的他跟26岁的唐晶，他实在有几分于心不忍。

可唐晶此刻并未理会，那灵巧的双手已然探入了他的腹部，他深吸一口气，看向她不依不饶的笑脸，瞬间便放下了所有的防备。

他还是这般轻易沦陷，哪怕在以为自己爱上了另外一个女人以后，在她面前依旧无处可逃……

只是七年后的唐晶，已然不会她现在这般不遗余力地去讨好他，去取悦他。

她还是她，是他最熟悉的她，他熟悉地褪去她的衣物，动作比以往任何一次都要温和……

唐晶看着身上的他，黑夜里双眸闪着亮光：“你今晚有点不一样？”她的手覆上他的脸庞，轻轻摩擦。

“嗯？”他刻意压了压自己沉重的喘息声。

“温柔了不少。”她打趣道。

他的头轻轻埋在她的肩窝，微微嗜咬：“你喜欢吗？”

“不一样的感觉。”她笑，“可又是一样的感觉。”

她也分不清，像是梦境。

贺涵忘了自己有多久没这般放纵自己了，只觉得着大半年来所有累积的不畅快全都倾泻在了身下的女人身上，一直到凌晨俩点多，才放任她彻底睡了过去。

只有唐晶，能让他这般放肆。他看着怀里的她熟睡的脸庞，不禁将她往自己怀里带了带：“对不起，唐晶，对不起……”

他轻轻吻了吻她的额头，她依旧是他这辈子最爱的女人，哪怕结果并不如愿。

如果知道，七年后他们的结果是分开，他会不会更加努力地想对她好？




<a href="https://praguednew.github.io/shichen-two/"> 下一章 </a>
