---
layout: post
title: 远致 第十二章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eleven/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-thirteen/"> 下一章 </a>

*

罗槟的眼神是充满期待的，嘴角带着几分得意，打量着怀里清冷脸庞上微微勾起的弧度，她似乎并未打算躲开。他的目光在她那魅惑的唇瓣上游走，终是没忍住心中那份狂乱，轻轻低头附着了上去，却又带着几分嗜咬的冲动……

侵略，不遗余力。

短暂稍瞬即逝的空隙间，是杨帆嘴角清浅的笑意，她似乎很难拒绝眼前这个男人所带来的那股愉悦。

她主动环住他的脖子，迎合着他唇瓣的细密接触……

深浅不一，直至能听到彼此那略微不匀顺的呼吸，他的力道才微微柔和下来……

碰触的瞬间是极其容易激起那身体里隐忍着的火花的，尽管他一开始只是想要亲亲她抱抱她而已。

连那受伤的右手都想吃力地想来拥抱怀里女人的妩媚。

可心细如发的杨帆一下子便察觉到了，微微顿住了动作，温柔的眼神此刻带着几分朦胧，却还是清醒小心地握住他僵直的右手手掌，低声嘲笑道：“受伤的手不要乱动。”

那带着几分沙哑的女性低音此刻显着分外魅惑，在这咫尺的距离，她能感受道那十指相扣时他的微微握紧，似乎在极力忍耐着什么。

杨帆浅笑，看着他眼里的炙热，似乎考虑了几秒，轻轻将他推坐在身后的沙发上，让他受伤的手臂此刻刚好能搭在右侧的垫高处，然后动作相当轻缓又迷人地跨坐在他身上，居高临下看着他。

罗槟微蹙的眉头似乎表达着对现在坐姿的微微不满，搭在她腰部的左手用力收紧，直至她彻底贴坐在他身上。

杨帆身上淡淡又熟悉的味道再次完全将他笼罩，带着几分栀子清香。

她纤细骨感的手摩擦着他的脸颊，在他的注视下，再次缓缓捧头亲吻，她的动作向来柔和缓慢，却又带着无穷无尽的迷人魅惑，直至他彻底沉醉……

迷恋，不可自拔。

他身上的衬衣未脱，隔着薄薄的家居服，杨帆能感受到身下那敏感地带来自他西装裤的紧致，刚好嵌在了她漩涡中心……

俩人都能感受到的贴合，幻化成他目光里的迷离与她眼神中的朦胧……

她微微往后退开半个身子的距离，低头看着他那并不带任何隐藏意味的生动，几分打趣几分玩味抬眸看着他，长长的睫毛微微跳动了下。

他挑眉不语，伸手缓缓拂过她诱人带笑的嘴角。

她再次低头时，不过是想伸手帮他解开裤腰上纽扣的束缚，让他舒适一些，却还是在不经意间与那凸起有了细微的摩擦，那柔和的触感哪怕隔着一层纺织物都让他不禁身体紧紧绷了起来，连那原本留在她嘴角的手掌，此刻也迅速下滑紧紧地握住了她的脖颈……

他知道她无意，但此刻这样的碰触对于他而言，实在带着几分噬魂，特别是来自她那双纤细柔和的手。

他不禁吸了口气，皱了皱眉头，她只得无奈抬了抬头，歉意地扯了扯嘴角。

“故意的吧？”他再次将她拉入怀里，几分坏笑。

杨帆不置可否，但她本意真的是好心。
隔着纺织布的再次贴合，还是彻底燃烧了他，他的吻开始带着几分不容拒绝，似乎并不想就此放过她……

他的左手开始不安分地探入那宽松的居家服内，如入无人之境般肆意游走……

他埋头在她脖端，带着略微粗重的呼吸声，轻轻低头嗜咬那诱人的锁骨地带。

她环着他的脖子，那不均匀的湿热呼吸刚好敲打在他的耳畔处，像是一阵阵电流彻底击穿他的理智……

她宽松的衣物已然半分脱落，他的左手在那性感锁骨下的探询，带着几分恣意，他现在想想俩人这位置似乎也是很不错的。他那温热手掌的碰触，她不禁低吟了一声，相当短促却又立马忍住。

她低头的瞬间，看见他附脸贴咬自己的深情时，浑身不禁战栗，但她只是微微咬了下嘴唇忍住了喉间本该发出的声响，抬头却又紧紧闭上了双眼，不敢再去看，任由感官在此刻被放大……

在这种事情上，她很少发出声音，此刻也是一样的。

可罗槟似乎就是要逗弄得她突破这最后一层防线，哪怕自己此刻腹中也已经憋住了一团热烈冲天的火，将他涨得十分的难受。

可她似乎比他想象中来得更加倔强。

更让他郁闷的是，电话此刻不安分地响了，急促地打断着这一刻的缱绻，他并未立即停下动作，哪怕此刻手机正在他大腿侧的裤袋里震动着……

杨帆还是比他理智了些，捧着他的头，对上他的眼神，微喘着低声提醒道：“先接电话吧。”

空气中，是俩人略显急促的呼吸在鼻端的碰撞。

“不接。”这俩个字带着粗重低沉的气声，他的眸光在这咫尺之内再次锁住了她的红唇，企图低头撷取。

她却笑着躲开，再次扳直他的脑袋，他不禁皱眉，胸腔因为呼吸不匀称地缩张着，看着她缓慢地抽出他此刻依旧在震动的手机，俩人同时看向那手机屏幕，是戴曦。

又是一个女人，杨帆嘴角不禁带上一抹不明深意地笑，直接帮他接通了电话，不由他拒绝地递到他的耳侧。

罗槟对于此刻的打断本就心生不满，不耐地勾了勾嘴角，他的呼吸还有几分不匀，深吸了口气假装淡定，却满是不耐烦地对着电话那端问道：“戴曦，有什么事吗？”

“罗槟老师，听说你受伤了，我来看看你，我在你家门口，但一直没人开门，你是不在家吗？”

这声音不大不小，坐在他大腿上的杨帆刚好完整的听到，她微微挑眉，嘴角的笑带着几分玩味，真是桃花朵朵开啊。

“说在。”杨帆附在他另一侧耳畔道，语气里带着命令，她倒很好奇，身下的男人到底今晚能吸引多少个前来探病的女人。

罗槟想拒绝，却在对上杨帆的笑意时，不禁怂了，只得微咳了声，继续说道：“在，但是请你等我几分钟。”

“哦，好的，我就在门外。”

罗槟皱眉，并未再接话，对杨帆摇了摇头，她这才顺了他的意思挂了电话。

罗槟却在下一瞬再次将人带入怀中，杨帆微微一惊，却波澜不惊地提醒道：“门外可有人在等你。”

“让她等着。”他嘴角一抹坏笑。

杨帆抿了抿嘴，并未继续陪他闹下去，挣开他的左手，从他身上退了下来，浅笑道：“还是先见见人家吧。”

罗槟握住她的手，并不舍得就这般结束，但她轻轻拨开他的手，整理了衣裳，还不忘回眸对他道：“关心罗大律师的人可真不少。”语气里有几分醋意。

罗槟皱眉，收回自己停顿空中的手，但却几分痞意地反驳道：“这个可不在我的控制范围内，可别拿别人的自作多情来定我的罪。”

他说着，虽然眼里还残留眷恋，但还是理智地起身收拾了下自己身上的凌乱。

“能让这么多女人找上家门，说明之前你就没有明确拒绝过。”杨帆此刻的脸庞又带上了几分淡然的探究，身上的衣物早已看不出半分凌乱。

收拾好自己的罗槟迅速又在她的唇上一啄，半分讨好半分求饶道：“待会门外不管多少人，我都直接往你屋子带，可以吗？”说着，嘴角明媚一笑，还不忘继续问道：“你要不要去换一身衣服？”

杨帆还未反应过来，便只见他径直走向了门口，打开了门，朝走道那侧的人说：“戴曦，这边。”

戴曦一脸茫然地看了看俩个门，还以为自己记错了方向。

“罗槟老师，我怎么记得你家在那边？”

“你不是来探病吗？”他直入主题。

“哦，对，听说你手受伤了，我给你带了点骨头汤。”

“可我不是骨折。”罗槟皱着眉头，似乎想拒绝那递过来的保温盒子。

“哦，不一定是要骨折才喝骨头汤的。”戴曦尴尬解释道，脑子里还是纠结于罗槟家在哪一侧的事，直至看到罗槟身后俩米处环胸而站，身子倚着墙，穿着居家服，浅浅笑意的杨帆：“杨帆老师也在啊。”

杨帆微微朝她点头一笑。

“这是杨帆老师家。”罗槟顺着戴曦的眼神解释道。

“原来你们是邻居啊。”戴曦恍然大悟。

“女朋友。”罗槟纠正，故意看了眼杨帆。

戴曦一脸讶异：“女朋友？”

“很惊讶吗？”罗槟嫌弃道。

“不是不是，只是没想到。”戴曦尴尬地笑着。

“但不要去跟律所的人乱说。”罗槟提醒道。

“哦。”戴曦几分仓促地点了下头，眼神还留在此刻脸带笑意却又波澜不惊的杨帆身上，默默带上了几分失落。

“谢谢你的骨头汤。”罗槟笑着打断戴曦凝眸注视杨帆的眼神。

“不客气。”戴曦不自然地撩了撩自己散落的头发。

“还有其他事吗？”

“没有了。”

“那…………”

“哦哦，我现在就走了，老师您好好养伤，杨帆老师，我先走了。”

“再见。”罗槟一脸标准的职场笑。

“再见。”杨帆也淡声说道。

直至罗槟关上门，才又对上杨帆眼神。

“罗槟老师，刻意了。”杨帆故意学着戴曦的叫法，打趣道。

“杨帆老师，见笑了。”

**

“去我那边吧。”罗槟说道。

“嗯？！”

“我需要换衣服。”他一脸坦荡的笑意。

“罗主任，这般劳役我，有打算多给我一份工资吗？”她恬淡一笑。

他凝神看她一眼，玩味一笑，缓缓道：“单日结清。”说完，低头轻轻一吻。

杨帆清冷的脸庞上，此刻眼神里投射出几分无奈的嫌弃。

但她还是顺了他的意，陪他回了家，帮他替换上舒适的衣服。

而此刻，换上休闲服的罗槟正左手环抱着杨帆坐在自己家中的沙发上。

但此刻的杨帆似乎并不是很得空理他，一直在对着笔记本电脑敲敲打打。

罗槟倒是很怡然自得地靠在她身上。

他的手机不时地震动，都是一堆人得知他受伤发来慰问的消息，他脑子里不禁都在想究竟大家的消息都是哪来的。

杨帆被这震动声扰了思路，一脸淡漠的笑盖上电脑，不满地侧头望向罗槟：“罗主任似乎今日很忙，要不我先回自己房间去工作？”她说着作势要起身。

罗槟抬眉望着这张略微带着冰霜的脸庞。

“怎么了？生气了？”他伸手拦住她起身的步伐，柔声询问道。

“没有，只是今晚要赶一份文件。”她清冽一笑，对上他的眼神。

“我可以把手机关机。”罗槟将手机下，笑着哄道。

杨帆不禁被他的真挚逗笑，淡淡道：“不怕她们追到家里来吗？”

罗槟微微挑了挑眉，却又丝毫不回避地答道：“如果你想见到她们，我也可以允许她们过来。”他说着环住她的腰身，难得可以见到她这般吃醋的样子。

杨帆颤了颤睫毛，一抹魅惑的笑，打落他的手，缓声继续问道：“所以罗律师的屋子基本是，来者不拒是吗？”

“你指的是哪个方面？”罗槟伸手拂过她的刘海，故意顺着她的话说道。

“平常在家中也这般忙碌吗？”她微微侧身靠在沙发上，眼神中带着探究。

“一般都是公事。”他强调了下。
“公事？”

“是”

杨帆扬眉看他时，几分怀疑地点了下头，门铃在这一刻却刚好响了。

“罗主任，公事又来了。”杨帆的眼神淡淡地落在了那门上。

罗槟微微皱眉，都怪自己平时没狠下心，现在一窝蜂地送上头的势头是怎么回事？

他起身走向门口的时候，无奈吐了口气，在心里祈祷，来人是何赛，是罗琦，是冀遇……

总之不要再来一个他很难需要解释的人，他已经能感觉到杨帆此刻已经到了生气的边缘。

很难哄好的那种……

可开门的瞬间，他的脸庞便怔住了，竟然是许久不见的林静薇。

她向来不按常理出牌。

果然，她见门打开时，就径直朝他走近了一步，亲密地附耳在他的耳侧，相当暧昧地说了一句：“最近还好吗？”

不偏不巧，正被转角处的杨帆完整地看在眼里，她一手抱着电脑，一手端着水杯，细细浅浅地喝着，看着罗槟瞬间就红透的耳根和僵硬的神情，对于眼前这出戏码饶有兴致。

“你来干什么？”罗槟紧皱着眉头，身子挡着门口，似乎并不打算让她进来。

“来看看你呀。”林静薇眨巴着眼睛，小小的脸庞故意无限贴近罗槟。

罗槟只得轻咳了声，退后一步，回道：“你不是马上要结婚吗？”

“怎么？结婚了就不能来找你喝酒吗？”她笑着反问。

“不可以。”他的表情尝试严肃起来，希望林静薇不要再有什么过分的举动。

可似乎她并未领悟到，反而伸出双手搭在了他的腰上：“你吃醋了？”

他再次退后了一步，离开那双手：“你想多了。”

林静薇看着他今日紧张的反应，不禁一笑，本来以为是自己的主动吓坏了她，却在进门的瞬间，转身看见转角处慢条斯理喝水的杨帆，不禁笑容微微僵住，房间里还有另一个女人，而且穿着居家服。

“这是？”她也有几分尴尬地回头望向罗槟。

不待罗槟回答，杨帆已经先行笑着答道：“我是罗槟的邻居。”她说着，朝着门关处的他们走去，对林静薇浅浅一笑：“不打扰你们聊天，我先回去了。”最后才看向站在门板测的罗槟，此刻他的眉头紧紧锁死，但杨帆只是依旧淡淡优雅保持着嘴角的弧度，动作十分和缓将手里的水杯递还给了他，他不自觉地接过，能感受到她微微的愤怒。

她生气的时候看起来是相当平静的。

杨帆转身要走的瞬间，罗槟还是迅速放下了手中的水杯，拉住了她。

她轻轻挣开了他的手，脸上挂上清浅的笑意：“罗主任先忙着，我先回屋工作了，今天确实很忙。”

说完不再理会他，便径直离开了。

罗槟本想追过去，却看见另一侧的林静薇微微吃惊的眼神。

他只得先送走这一尊菩萨。

“你也是来探望病人的吗？”他的语气并不是很好。

“病人？”林静薇反问道。

“难道不是因为知道我受伤了，来送关心的？”

“你想多了，我来送请柬的，下个月的婚礼，记得去参加。”林静薇说着，递上了包包里的请柬。

罗槟皱眉看着她那请柬，是自己误会了，心口的火似乎也无处可发，只得客气地接过：“如果有空，我一定过去。”

“好的。”林静薇笑着道，这才看出了他的不耐烦。

知趣地打算转身离开，却还不忘回头笑道：“刚才，你的邻居，好像误会了什么？”

“你知道就好，以后不要再这般找过来了。”罗槟没好气道。

“挺好的，见有人能收拾你，我很开心。”林静薇笑道。

她说着，又深深看了眼罗槟，道：“有机会的话，带她去参加我的婚礼，我想认识她。”

“如果有机会的话。”罗槟淡声应道。

林静薇走后，罗槟再去敲杨帆的门时，她已经不再给他开门了，他只得回屋子给她打电话，可是她也不接。

罗槟哭笑不得，自己明明什么也没做，怎么感觉现在跟个千古罪人似的。


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eleven/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-thirteen/"> 下一章 </a>
