---
layout: post
title: 远致 第七章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-six/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eight/"> 下一章 </a>

*

罗槟看不懂，也看不透此刻的杨帆。他想，他或许可以不顾一切地将她拥入怀中，让她同他一起继续醉入刚才的旖旎，可他眼底对于眼前女人的疼惜让他此刻不敢乱动，静默的空气中，是他故意压制着的不匀称的呼吸……

他的上半身就那般倚靠在墙上，带着几分随意，身上原本洁白无皱的衬衣此刻已然是几分凌乱失去了原有的章法，被解开的那一排纽扣，露出了他并不明显却依旧阳刚的腹肌，在这并不明亮的灯光下，透着几分诱人的黝黑……

杨帆并未再看向他，只是那眼神几分忧伤地望向前方落地窗外不知名的远处，像极了他第一次在飞机上见到她时，那孤独无依无靠的神情。

下一瞬，她收回目光，脸上不带任何表情地，又给自己倒了一杯酒。

罗槟的双眼盯着她那慢条斯理徐徐倒酒的手，那动作轻柔得仿佛比刚才在他身上游走时更来得魅惑，她那一身称身的黑色晚礼服将她的轮廓衬托得完整，想起刚才双手环着她腰身那盈盈一握的触感，还有贴身时彼此身体交换的温度，他的喉结不禁微微一动……

他浑身依旧燥热，只是他最后的自制力依旧压抑着自己那股最原始的想法。

他也担心自己会在下一刻忍不住，再次走上前去将她拥住，只得低下头，强迫自己不再去看她，深深而又故意不出声地呼着气……

直至他觉得那股腹间的躁动得到了些许的平息……

半晌，他伸手慢慢扣上了自己衬衣上的纽扣，只是衬衣已然凌乱……

他这才重新抬头看向她，缓步走到她身边，再次摁住她那拿着酒瓶的手，声音带着几分夜间独有的喑哑：“别再喝了，我送你回去。”

杨帆这才侧头看他，冰冷无神的双眼看着他那被自己无端折磨下显得些许凌乱的刘海，还有那眼神里还未彻底褪去的炙热与迷离，微微勾了唇角，将另一只手中的酒杯递给他，几分柔情几分挑衅：“那你替我喝。”

他盯着她，她的眼神深邃无法解读，比起在美国陪她去海边喝酒时她不在乎整个世界的洒脱，今晚的她不知为何，似乎在跟整个世界较劲。

她那拿着酒杯的手依旧固执地停留在空气中，罗槟微蹙了下眉头，几分宠溺几分心疼地看了她一眼，最终嘴角扯开一个好看的弧度，拿过酒杯丝毫不犹豫地一饮而尽。

杨帆看着他翻过酒杯表示一滴不剩的时候，她嘴角的笑带着一抹恣意妄为，还有几分邪魅，又给那杯子倒满了酒……

罗槟挑眉看着那再次被续满的酒杯：“你是想把我灌醉？”

杨帆侧头，不置可否，只是微微抬手，示意他继续喝。

罗槟看了眼她嘴角几分任性的笑，又看了看那酒杯，无奈扯了扯嘴角，又是一饮而尽。

第三杯……

第四杯…… 

罗槟说，如果他醉了，杨帆就要告诉他，酒会上那个女人究竟是谁。

杨帆说好。

他可以陪她疯，陪她闹，陪她哭，陪她笑，一如在伯克利的时候，可比起那个时候，他现在想要的更多。

**

落地窗外，正值正午，落地窗外，大片阳光撒进，罗槟觉得浑身毫无力气，侧头微微眨眼看向那透过窗帘刺眼的阳光，尝试去回想自己为何会这般落魄地躺在床上……

昨晚的酒会……醉酒的杨帆……

他脑海里闪过昨夜她那妩媚带笑的脸庞时，豁然便清醒了……

只是后来发生了什么，他像是断了片似的……

他是下意识地发觉自己全身一丝不挂的躯体，突然有些慌张地起身，拿起手机一看，已经快十一点了。

宿醉的脑袋依旧疼的厉害，他只记得昨晚她差点把他撩拨得失去了自我，他又为了她喝了不知多少杯酒，他依旧能清晰记得她的气息与任性恣意的脸庞……

似乎无论她的任何一面，都能毫不费力地锁住他所有的注意力。

但是，他现在更在乎的是他跟杨帆昨晚真的……？他的脑子里突然闪过那么几个字，我被杨帆上了？？？毕竟在他仅有的记忆里，自己昨晚全然处于被动的状态。

最后如何一丝不挂躺在这床上的，他真的记不清了。

作为一个男人，而且是一个习惯逢场作戏的男人，罗槟觉得杨帆真的轻而易举便突破了自己的底线，他从来都没有被动过。

他走向浴室，看着镜子中宿醉的脸庞，不禁微微扯起一个自嘲的笑意，那眼神下，却还浅浅藏着几分得意。

他穿好衣服，在确认杨帆不在自己家后，便往她家走去，不过十米的走廊距离。

只是他敲了好几次门，都无人回应。他只得给她打电话，也并没有人接。

他有点慌了，他又不停地打……

手机那头，杨帆似乎被这不断打进的电话惹得不耐烦了，只得简短地回了一句微信：“周一律所见。”

可看到这不冷不热的答复，罗槟的心更不安了。

屏幕另一侧，杨帆看着已经停止震动的手机，不自觉小小吸了口气，她也意识到昨晚自己过火了……

能想象到他醒来找不到他会是这般反应。

只是他们俩认识了这么多年，她何尝不知道他的心思，七年前，她未让他把想说的话说出来，七年后，他们依旧下意识地出现在彼此的世界中。

包括昨晚她几乎情不自禁地吻他，借着酒精的肆虐发现了那股藏在心里小小的欲望的时候，她也才确定，这份感情早已不受控制地无法纯粹……

有些东西，是巧合也是必然。

杨帆觉得，他们俩之间或许都需要冷静冷静，至少对于她，应该最后把罗槟放在一个什么地位，她还未完全思考好。

她终究不想失去他的。

***

这个周末，罗槟并没有休息好，杨帆的身影总会不时在脑海里闪过，那个在地板上带着裂缝的酒杯被他轻轻捡起，整个房间依旧贮藏着那晚旖旎的气息……

他既担心她因此与自己刻意疏离，又期待周一再见到时，俩个人不必再为了那条模糊的界限而刻意保持距离。

周一早上的权璟，罗槟比平常提前了半个小时抵达了办公室。

他给自己冲了一杯浓缩咖啡，眼神便一直落在对面杨帆的办公室，不时地盯着手上的腕表……

直到见到那熟悉清冷瘦削穿着黑白套装的人踏着一如既往自信的步伐走进自己的办公室时，他那紧皱的眉头才有了小小的缓解，又喝了一大口杯中的咖啡，才起身往她办公室的方向走去。

不知为何，他感觉自己的心跳在加速，而他看起来依旧是一如既往镇定自若的神情……

或许掩饰自己慌张的情绪，向来是每个律师的基本功。

杨帆熟练地将西服外套套在自己的椅背上，刚坐下打开电脑，便被一阵稍显急促的敲门声打断，她抬头，是罗槟。

除了那不太规整的敲门声，他的脸部表情看起来并没有多大的改变，只是如常的微笑，坐在了她对面的椅子上。

杨帆看出了他隐藏的情绪，却依旧若无其事地对他笑了笑：“这么早？”

“你这俩天去哪了？”他同样嘴角带笑，但眼神却多了几分不一样的意味。

她的神色依旧未变，点了点头，缓缓道：“散散心。”

“你不知道，突然失踪会令人担心吗？”他微蹙着眉头，尝试用幽默的语气打趣道。并没有直接说出那句我担心你。

她挑眉看向他，继而又清冷地带着笑意反问道：“为什么要担心我？”

“第二天醒来看不到你的人影，也不在家，电话也不接……”他说的极其自然，仿佛他本来就应该在第二天早上看见她的身影，但是没有。

她看着他自然的发问，漫不经心地笑道：“我记得我回信息了。”声线依旧是熟悉的清凉。

罗槟一噎，他看着她一脸云淡风轻，眼神丝毫没有躲闪的样子，似乎并不打算承认那天晚上的事了。

他的眼睑微微颤动，似乎还在思考如何得当地提起这个话题时，身后，权璟前台的秘书敲了门

“请进。”杨帆淡淡道，眼神越过他看向门口的秘书。

“杨律师，有你的鲜花。”前台秘书一脸笑意地将那一大束红色玫瑰放在了办公桌前。

杨帆一脸微微地诧异，而罗槟的眉头已经皱出了几条深纹，假装不冷不热地问着刚准备离开的前台秘书：“谁送的？”

“不知道，只是说是送给杨帆律师的。”

秘书答完，便往门外走去。

杨帆这才起身，看了眼鲜花旁的那张卡片，只是那落款让她的神色还是有点微微的凝滞，但很快一带而过。

“谁送的花？”罗槟挑着眉几分不是滋味地问道。

“一个也在北京的老朋友。”杨帆看着他，淡淡一笑。

罗槟脸部表情有几分僵硬，她消失俩天，现在再加上这么一束来路不明的红玫瑰，他心里不慌是假的。

只是她现在对于他，究竟是怎么想的？

他原本觉得，这本来该是俩个人关系最明朗的时候，只是不知为何，似乎比之前，更显得扑朔迷离。

“是不是应该给我一个解释？”罗槟嘴角扯出一个极淡的弧度，从座位上起身，走向她身侧，细细打量着她的眼神。

杨帆看起来一脸疑惑，对上他的眼神：“什么解释？”

罗槟一脸玩味地对上她的眼神，她是真的打算不认账了么？

他又走近一步，俩人的距离已然不过咫尺，他降低分贝低声道：“很多，看你想解释什么，比如酒会上的女人，比如这束红色玫瑰，再比如那天晚上……”

她的眼神并未退缩，只是淡淡的一笑，打断道：“并没有什么想要解释的。”

她这般淡漠，还是令他眉头微微一皱，看着她轻松自然往后退了一步，又坐回到自己的办公椅上，罗槟嘴角的笑容只能依旧保持着。

罗槟觉得，面对杨帆，真的令自己进退维谷，律师该有的清晰思维在她面前溃不成军……

见他迟迟未离开，杨帆只得再次抬头，浅浅一笑：“还有事？”

罗槟也扯开一个好看的弧度，摇摇头：“没有，你先忙。”

“好。”杨帆点头，嘴角礼貌地扯起。

****

罗槟感觉自己被她将了一军，还无处可诉，重点是杨帆似乎并未打算提起那晚的事，跟他依旧保持那条本来已经模糊不堪的界限。他走回自己办公室的时候，不禁觉得脖子上的领带紧得很，伸手扯了扯自己的领口，试图缓解心中那股焦躁，却撞上了刚往杨帆办公室走的何赛。

何赛眯着眼睛看了眼他：“这周一一大早的，是谁惹你了，脸色这么难看？”

罗槟挑挑眉逞强反驳道：“刚跑完步，很热。”

“穿成这样？跑步？”何赛明显不信。

“你有意见？”

“没有，你喜欢就好。”

“你去找杨帆？”

“哦，我要去跟她约一顿晚餐？”

“约晚餐？”

“对，我跟她一起负责科东 。”

”不是你跟她，是我跟她，你是后来加入我们的。“罗槟纠正道

“有区别吗？”何赛一脸不懂。

“你约杨帆晚餐，蓝兰知道吗？”

“我跟杨帆，属于正常的工作晚餐。”

“那也不行，人杨帆本来就屈尊来权璟只当个骨干律师，你还这般不识趣地给人家增加额外工作量。”

“可是……”

“没有可是，正常工作时间，把该完成的工作完成，不要占用她的下班时间。”

“为什么？”

“哪有那么多为什么？”

何赛侧头，一脸狡诈：“哦，我知道了，是不是杨帆恋爱了？”

“谁跟你说杨帆恋爱了？”罗槟不满地皱起眉头。

“花都送到律所了，这么大张旗鼓，你是不是认识那男的？快说快说。”

“何赛，你现在废话怎么这么多，是不是跟实习生待太久了？”

罗槟说着，白了何赛一眼，往自己办公室走去，留下身后何赛一脸莫名其妙的表情。

罗槟到了办公室又喝了一大口水，还是觉得莫名的烦躁……

前台今日收到一封邮件，以后对于送鲜花来律所的，一律不准签收。

*****

这一周关于科东的例会上，鲜少出席律所例会的杨帆频繁就科东与权璟的合作事宜而出席了会议作了各项总结。

罗槟这几天的眼神一直落在她一本正经的脸上，认真工作起来的她有一股难以言明的气质，总是让人觉得她是一个极强矛盾的个体。就像此刻的她与那晚摇曳生姿的她。

她结束总结的时候，总会习惯性地看向罗槟，他与她依旧一如既往地会默契地相视一笑。

就像罗槟之前承诺的，科东的收益共享，之前赵旭所摊开的一千万，此刻在这巨大的新利益面前，似乎早已显得微不足道。

在座的每一个人对于这个大客户所能给律所带来的收益，都是十分满意的，比起之前一个月不欢而散的各大会议，现在的会议都能够在掌声中结束。

每每掌声响起，罗槟会相当自然地看向杨帆的方向，杨帆自然懂他眼神里的感激，只是心领神会地颔首点了下头。

他们俩之间，似乎什么都没有变，可罗槟知道，他对她，已经退不回朋友的位置。他根本没办法再那般心无所念地待在她身边，有些东西，似乎到了该言明的时候了。

只是，每每当他信步走向杨帆办公室，希望可以邀她共进晚餐时，却被她淡淡地一个摇头否决了，说是又在为一个新的客户需要加班。

如果不是罗槟今晚回家的时候，偶然在卧室找到那晚杨帆遗落的耳环，他真的差点就要怀疑自己有妄想症了。

所以那晚，杨帆是真的进过他的卧室，他不禁嘴角带上一抹笑意。

这小小的耳环，似乎给他带来了一股莫名的力量，这些天来，那些试图回避的隐藏的忽视的情绪此刻又侵袭而来……

这一次，他真的不打算再躲了。

这一次，他想好好地，把自己七年前那个晚上就想说的话，说给她听。

他再次敲了她的门，杨帆已然对于门外的身影不再感到惊诧，一袭简单的浅灰色睡袍，随意地靠在门把处，浅笑道：“罗大律师，这么晚，又怎么了？”

罗槟将那枚耳环举了起来，一脸得意：“这是你的？”

杨帆定睛看了一眼，怔了几秒，淡淡笑道：“如果我说不是，你会不会很尴尬？”

“除了你，不会有其他人。”他相当坚定地说道。

她看着他，浅笑，伸手轻轻接过那枚耳环，假装细细打量，最后笑道：“我还以为丢了呢。”

“所以你是不是还是欠我一个解释？”他的嘴角带着几分得意的揶揄。

她微微点了下头，嘴角弯起：“你想要什么解释？”

“明知故问？”他故意靠近她一步，歪头一脸玩味。

杨帆也浅笑往前走了一步，用极轻的声音说道：“喝醉了，不记得了。”

见他一脸质疑，她又继续说道：“那晚如果有什么冒犯的，罗主任多多担待。”

罗槟浅笑，眼角拉长，逼近她的脸庞，淡淡回道：“我记得，我可以告诉你发生了什么。”

他说得相当正气，自带律师诉讼的效果。

杨帆点头：“好，那你说。”她的唇边依旧带着一抹独属于杨帆的狡黠。

他深深看了眼前这个女人一眼，终于吐气说道：“杨帆，我是认真的，我想我们应该好好谈一谈。”


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-six/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eight/"> 下一章 </a>
