---
layout: post
title: 远致 第十九章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eighteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-twenty/"> 下一章 </a>

*

一大清早的权璟楼下，何赛刚买完咖啡回过头，就看见罗槟与杨帆一前一后俩辆车相继抵达。更有趣的是二人下车后，才装成偶遇的样子并肩往大楼方向走去。何赛将全程纳入眼中，不禁嘴角相当八卦地抿起，想起昨夜杨帆出现在罗槟家中时的样子，不禁一阵兴奋，这股兴奋的快感也不知道从何而来，总之他就是很兴奋。

他快步走到二人身后，又极其识相地选择走到罗槟身侧，自然地加入罗杨二人并排走的阵列。

“早啊，槟。”何赛突然在罗槟左侧的耳边道，带着蓬勃的朝气，与一如既往贱兮兮的笑脸。

罗槟全身心都在右侧的杨帆身上，被左侧何赛突然而来的声音吓了一跳，拧着眉头相当不满地看向刚从身后窜上来的何赛。

何赛并不理罗槟一脸想揍他的样子，又些许前倾身子对着罗槟右侧的杨帆绅士笑道：“早上好啊，杨帆。”

相比起罗槟想立即甩掉何赛的神情，杨帆微微弯了下嘴角对何赛点了下头，礼貌回道：“早。”

何赛的眼珠子在二人身上转了一圈，贱兮兮地笑道：“你们俩其实可以坐一辆车一起来，节能环保。”

罗槟瞪他一眼，道：“是花你车钱了，还是花你油钱了？你管这么多？”

“槟，你这话就不对了，我这不是也是为咱律所节约成本嘛，你们一看就是从同一地点同一时间出发，又是来到同一目的地，你们连即将要去的楼层都一样，节能环保人人有责。”何赛一本正经道，还不忘侧头看向杨帆：“帆，你说是吧？”

杨帆长长的睫毛微微一跳，再次看向何赛，确定这个‘帆’字是在喊她，脸上有几分微微地诧异。她还真的低估了何赛的自来熟能力，但她还未来得及回答，罗槟已经相当不满对着何赛皱眉道：“什么帆？叫杨律！谁允许你这么叫了，杨律师跟你很熟吗？”

“当然很熟！我们是……”何赛顿住脚步，相当认真地反驳起来。

杨帆一脸同情地看了眼罗槟，打算先溜为敬，她用极轻的声音对着他笑道：“我先上去了。”

“我马上。”罗槟无奈的朝她抿嘴一笑，看起来极其绅士地护着她的腰送她先走，目送了她俩步才回头看向何赛，眼神从刚才的温柔一转而变得凌厉，反驳何赛最后一句话道：“是，你跟她是同一律所，但这能代表俩个人之间的熟悉程度吗？”

何赛一噎，罗槟淡淡地勾了勾嘴角，抬步就要走。

何赛思考俩秒后回过神来，对着罗槟的大脑勺正经反驳道：“怎么就不熟了？你仔细想一想，我跟麦克尔从小比到大，我跟你也是十几年来互相追逐，帆她又是麦克尔……”

“咳……”罗槟本来不打算跟何赛浪费时间，他想直接并上几米之外杨帆的步伐，但此刻他不得不故意咳嗽了一声，停步转身打断他道：“何赛律师，公共场合不要失言。”

何赛这才想起，他们这会儿还是在大厦一楼大厅，众多来往赶着上班的人已经频频回头望着大声说话的他了。他十分迅速又滑稽地捂住了嘴巴，罗槟见状，又给了他一记白眼，才又转身提步往前走并上杨帆的步伐。

杨帆此时已经到了电梯门口候着了，她回头看了眼走到自己身侧的罗槟，温柔一笑道：“何赛确实拥有当一个八卦记者的潜质。”

罗槟相当同意地点了下头：“不用怀疑，他就是。”

何赛也是三步并作俩步走，刷完工牌，快步又走到二人身侧，像是刚才什么都没发生过一样，一脸标准笑容道：“罗主任，杨律师，一起上去吗？”

杨帆的眼神从他身上轻轻扫过，笑意不变。罗槟倒是一脸嫌弃地看着他，又碍于周围太多人，没有再搭话。

三人上了同部电梯，一起走进的权璟前台。

杨帆与罗槟先出的电梯，二人默契地对视一眼并无过多对话，杨帆淡淡一笑一点头，便转身直接往自己办公室走去，罗槟的眼神不自觉在她修长的背影上多停留了几秒。

虽然在外人看起来一切并无异常，但罗槟刚刚那手轻轻随杨帆的腰送出的一幕却刚好落入身后何赛的眼中。那股亲昵劲，何赛很难想象是罗槟主动发散出来的，一大早莫名被这个多年的搭档塞了好几嘴狗粮，他的嘴角却更高地扬起。他走至罗槟身侧，顺着他的眼神望向杨帆已经走至转角的背影，极其友善地偏头小声提醒道：“槟，你得收敛点，不然大家很快便知道了，你跟帆在谈恋爱。”

罗槟这才收回眼神，眉眼不羁地侧头看向一脸八卦的何赛道：“谢谢您的提醒，我觉得大家知不知道的关键还在于你。”

何赛笑着皱了皱眉，忙摆手提前澄清道：“不不不，你对帆的爱意写满了整张脸。大家如果知道了，也是你自己不加收敛。你一跟她站在一起，你整个人就显得很反常。”

“有吗？是你自己你多心了吧。”罗槟不屑道，提步想走时又似乎想到了什么，又顿住回头看向何赛道：“还有，以后请管杨帆叫杨律，不准叫帆。”

何赛一皱眉头，相当为难道：“为什么不能叫帆？“

罗槟当下便给他一记白眼，何赛只得退而求其次道：“那要不我叫帆帆吧，我看麦克尔也是这么叫的。”

罗槟这会儿眉毛瞪得更厉害了，揶揄道：“要不我让整个律所管你叫赛赛吧？”

“可以啊，听着感情就很好，不过，实习生还是要管我叫老师。”

罗槟的眼转了一个大圈，转身提步就走，不打算再理他了。

何赛看着罗槟那稍显顿挫的步伐，似乎意识到什么，又小跑几步，追上他，不可思议地问道：“槟，你不会吃醋了吧？”

罗槟侧头皱眉看他，还未回答，何赛便又一脸提兄弟担忧的样子道：“槟，你这样被帆控制得死死的，兄弟我有点担心你。”

罗槟顿住脚步，朝他露出一个标准到不行的笑容，道：“谢谢你的关心，兄弟你管好自己就行。”他说着，还伸手弹了弹何赛的西装，然后转身朝自己办公室走去。

何赛看着罗槟的身影，了然于心地笑了起来，跺了下脚，自言自语道：“害羞了。”

**

果然，对于何赛这个大喇叭是不能抱有期待的。一个上午的时间还没有过去，关于权璟律所内某合伙人与某骨干律师恋爱同居的传闻便沸沸扬扬了，虽然何赛十分有良心地隐去了二人的姓名，并十分确信自己没有侵犯二人隐私。

栗娜自然是知道这究竟指的是谁，却在新助理来给自己送材料的时候，故意提起这个话题，并无意透露道传闻里的情侣是何赛与蓝兰。

新助理不负栗娜期望，以极快的速度将这个消息散播了出去。

何赛下午茶休息时，来到茶水间却无意听到自己与蓝兰的名字，一口咖啡就那般喷了出来。

是谁损坏了自己的清白名声？他可是婚前不同居的坚定奉行者。

他当即便出来反驳道，自己还是独居，说的信誓旦旦气吞山河。可这豪气万丈的样子却千不该万不该被身后的蓝兰全部纳入眼底。

众实习生原本是一脸看戏的心态，直至发现蓝兰脸色真的很难堪的时候，何赛的实习生才连忙打住自己老是后面更加气势磅礴的宣言，并对着蓝兰喊了声蓝律好。

何赛闻言回头的时候，看见蓝兰黑了脸的样子，便彻底傻了。蓝兰白了他一眼，便转身疾步离开。何赛只得忙不迭地将手中那杯只喝一半的咖啡塞给邻近的实习生，然后前后文不相应的追了出去解释。

蓝兰一副不听不听王八念经的样子，何赛只得不停解释，感觉两行热泪都要说得流下来了。

这一幕刚好被要一同出行的罗槟与杨帆收入眼底，杨帆倒吸了口气，几分可怜何赛。罗槟倒是很幸灾乐祸：“也不知是哪个好心人士，让他自作自受了。”

“是我，不客气。”栗娜婀娜的身姿不知何时出现在二人身侧，对着二人标准一笑。

罗槟这才朝栗娜微微扬眉，笑道：“干得漂亮。”

“谢谢罗主任夸奖。”栗娜加深嘴角，却又对着二人提醒道：“不过你们总这么出双入对的，大家也很快就会猜到的。”

杨帆清浅一笑，对着栗娜道：“我们本来也没打算隐瞒，合适的时候大家自然都会知道。”

罗槟看了眼杨帆，默契一笑，又补充道：“况且现在有何赛帮我们打头阵，更是不需要担心了。”

栗娜微微一挑眉：“看来你们进展得很稳定。”栗娜说着，侧身往杨帆耳侧附耳，轻声笑道：“杨律，难得看见有人能收服罗槟，你可别轻易再让他出来祸害人间花草了。”

杨帆闻言嘴角淡淡一笑：“他现在应该没有这个胆子。”

栗娜也跟着一笑，对着二人道：“希望早日听到你们的好消息。”

“栗娜，你不会又告我小状吧？”罗槟看着二人对笑的样子，好奇心顿时升起。

栗娜摆了摆手，故意不说，朝二人挥了挥手然后径直转身回了工作岗位。

罗槟看着她离去的身影，微微皱了下眉头，当即又对身侧的杨帆解释道：“我清清白白。”

“你以为她说什么了？”杨帆也故意迎上他的眼神，在四下无人的情况下，伸手摆了摆他的领结。

“无论她说什么，我都清清白白。”罗槟一脸真挚。

杨帆看着他较真的样子不禁被逗笑，但现在在律所，不能笑得太放肆，她的手下滑至他的纽扣上打了个转，又在那里轻轻扣了下道：“我相信你。”

罗槟当下便想抓住那只灵巧的手，但杨帆却比他动作更快，收回了手，然后若无其事地走向电梯口等电梯。

罗槟挑了挑眉，看着她，随后又环望了四周，轻咳了一声，也若无其事地走到电梯口。

***

杨帆今晚要带罗槟去的地方，是明家。今天是明台的订婚宴，杨帆也是临时决定要带着罗槟一起去的。

她也决定借这个机会带罗槟回去见见明家人。明楼上次去看她时所说的，有空把他带回明家，她记住了。

瘦死的骆驼比马大，这是罗槟的车在进入明家时，脑子里蹦出来的第一个感受。极致朴素的装修风格，明家的所有装修风格几乎是在做减法，可那片静谧与辽阔的氛围却让人不禁在下一秒蹦出紧张的感觉。

这种感觉，极其怪异。车子在保安指定的停车场停稳，二人从车上下来，罗槟看了眼身侧的杨帆，笑道：“我想我应该能理解你，为什么不喜欢这个地方。”

杨帆侧头与他对望了眼，淡淡地笑了，却没有搭话，只是转眼看向这熟悉又陌生的环境。她也很久没有回来过了，但这里的一切似乎都没有什么改变，倒是主路俩侧的树木又茂密了不少。

她不禁深吸了口气，目光深邃。罗槟能感受到她近乡情却的那种不安，自然地牵过她的手，与她并肩而走。

她清浅一笑，熟练地给他指路，带着他走向明家的主楼，也就是今晚宴会的地方。

这条抵达主楼的路长而笔直。也就是在这条路上，小小的杨帆曾经追着明楼的车跑了很久很久，当她重新站在这条路上时，那种从小到大对于明楼的依恋感突然清晰。

这是她一直以来最想规避的感觉，今天却又再次不期而至。

是的，杨帆与明楼就是整个明家最不能被轻易谈起的事，也是明珊最喜欢拿来刺激与羞辱杨帆的事。尽管大家表面都只会笑着说明楼是杨帆的哥哥，但无论是明台明诚还是明镜，都知道杨帆对于明楼而言的独特。他们知道，明珊自然也知道。只是有些话，从明珊嘴里说出来时，很自然就变了味道。

杨帆是有自己的倔强的，她对于明家是感激的，对于明楼更是有一种自己都说不清楚的情感，但年轻的她也急切地想要摆脱关于明家带给她所有的标记。人总有叛逆期的，杨帆更甚。所以这么多年，她离开得彻底，而今天，她终是再一次站在了这里。

晚宴来的人，比杨帆想象中的多得多。

杨帆一来，明楼的眼神自然便锁在了她身上，几乎是没有犹豫地就从原来的对话圈子中退开，朝杨帆的方向走来。

“来了。”明楼相当自然地伸出双手，要与她拥抱。

杨帆虽然一脸无奈，却是淡淡笑着轻轻与他一拥，还不晚调侃道：“老套。”

明楼极其宠溺地对她一笑，这才看到杨帆身后跟上来的罗槟。

杨帆自然地挽过罗槟的手臂，对着明楼道：“听你的了，带他来给大家看看。”

明楼眼神里有一闪而过的不适，却又很快地被他圆滑狡诈的眉眼盖过，他笑着对罗槟大方地伸出手，道：“罗律师，欢迎。”

“明先生，您客气了，很高兴再次见到你。”罗槟笑道，伸手回握道：“我想，明先生这次对于我跟杨帆的关系应该没什么疑问了吧，我不仅仅是她的邻居。”罗槟补充道，对于上次与明楼的交锋他似乎还耿耿于怀。

明楼愣了一下，眼神有一秒的飘忽，才又生硬地扯起了嘴角，朝罗槟淡淡点了下头：“当然。”

明楼再次看向杨帆，如同以前每一次般，极其宠溺一笑，问道：“有什么特别想吃的吗？我让人给你单独做？”

杨帆笑着摇了摇头：“哪还有那么娇纵？客随主便。”

“你不是客，你是主，明家永远都是你的家。”明楼纠正道。

杨帆这才微微失神，抬眸看他，一时失言。

罗槟也感受到了这股怪异的磁场，但却又说不上来什么。

明台和明诚刚好也走了过来，刚好打破了这微微有些尴尬的局面。

明台一如既往地不羁，朝杨帆挑眉一笑：“帆子，我的礼物呢？”

杨帆看了眼明台，随即回过神来，朝他点头一笑，从罗槟手中接过那瓶二人共同挑选的红酒，递了过去，道：“知道你什么也不缺，给你挑了一瓶酒，祝你跟曼丽姐长长久久。”

明台见到那酒瓶便神色带喜，小心的接过，一脸满足地笑道：“果然还是你最贴心。”

明台说着，眼神这才落向身侧的罗槟，不羁地眯眼一笑：“这位就是那位罗大律师吧？”

杨帆还未回答，明台便眨了眼继续道：“听大哥提起过，帆子的邻居。”

见罗槟神色带上一丝僵硬，明诚下意识地戳了戳明台，让他适可而止，明台却故意一脸不解地看向明诚：“阿诚哥，你戳我干嘛？”

“得了，你就别在这和稀泥了。”明诚压低声音道对着明台道，然后才转头对着一头雾水的罗槟伸出手，笑道：“罗槟，你好，我是明诚，”他说着，又看了眼身侧嘴角依旧不羁的明台，帮着介绍道：“他是明台，今天订婚宴的主角。”

“看来大家都认识我了。”罗槟此时的笑带着几分尴尬，伸出手与明诚交握。自诩社交达人的他，在面对杨帆这三位异姓哥哥时，却实在感觉束缚得紧，每个人说起话来都似乎话中带话，除了这个明诚，看起来最正常。

他快速地理了下思绪，对着明台又伸出手，笑着道：“恭喜你，新婚快乐。”

明台的眼神上下地打量着罗槟好一会，才缓缓笑着回握道：“谢谢。”

杨帆自然也感受得到罗槟处在三兄弟中间的尴尬，对着明台淡声道：“小台哥你快去忙吧，可别冷落了未婚妻。”

她笑着又对明楼和明诚道：“你们今日应该也很忙，不用管我和罗槟，再怎么说，这个地方我从小长到大，再熟悉不过。”

明诚极其自然地点头：“我跟大哥确实很忙，罗律师，今日可能招待不周。”

明楼微微拧了下眉头，还想说些什么，却最后只用一个笑容代替，对着杨帆道：“有什么事随时来找我。”

杨帆点头：“好。”

杨帆看着二人离去的身影，松了口气，她转头看了眼身侧的罗槟，他脸上有难得的不自在。

“你还好吧？”她轻声问。

罗槟扬了扬眉，无奈道：“你这三个哥哥一个比一个藏得深，说的话我都没猜透。”

杨帆听他这般评价，不禁一笑，从路过的服务生手上端过两瓶香槟，将其中一杯递给他，浅淡一笑，道：“不用去猜，他们说话经常这样。”

“但我感受得到，明楼和明台似乎不是很友好？”

“有吗？”

罗槟十分肯定地点了下头：“我想我的感觉应该错不了。”

杨帆一笑，不做评价，轻轻与他碰杯，将杯中的酒一饮而尽。

罗槟偏头看她，见她不愿多说，便也不问，陪着她喝了一杯酒。

****

“槟？”何赛不知道何时出现在了众多宾客中，正朝他们的方向走过来。

二人顺着声音转身回望，果然是何赛，他正朝着他们的方向感走过来。

“他怎么来了？”罗槟一脸诧异。

杨帆倒是一眼看到了何赛身后不远处同时走向他们的麦克尔，推测道：“估计是跟麦克尔一起来的。”

罗槟的眼神这也才落向麦克尔身上，此时何赛已经走近了，一脸狐疑地看着罗槟和杨帆道：“这就是你们说的正事，来参加明家小公子的订婚宴。”

罗槟白了他一个眼神道：“多给律所寻找潜在客户，难道不是正事吗？你又怎么在这里？”

何赛看了眼杨帆，又看了眼身后已经朝这边走来的麦克尔，神秘兮兮地朝罗槟附耳道：“麦克尔刚才去权璟接杨帆律师，得知她跟你离开后，就拉着我来了，我还纳闷，原来是你们也在这……”

罗槟此刻已经无心听何赛后面的话，只是诧异于麦克尔竟然公然跑去权璟接人的举动。

麦克尔此时也已经站在了何赛身边，正好与杨帆面对面站立着，麦克尔的眼神直接落在杨帆身上：“刚才与明台碰面了，他说你在这，我还以为你今晚不会过来。”

“既然我在北京，该来的我还是会来的。”

“很开心在这里见到你，能重新回到这里，对你来说是一件好事。”麦克尔轻声道，神色里满是关怀，眼神最终才缓缓落向身侧的罗槟处。

罗槟倒是毫不客气地对上他的眼神，嘴角微微一弯。

何赛却不知为何，比当时人还紧张，俩只手作势要摁住罗槟的样子，还不忘在罗槟耳侧低声提醒道：“槟，你可不能冲动，你现在代表的是权璟。”

罗槟极其无语地白了他一眼，也压低声音道：“何大律师，现在您也是代表权璟，麻烦您看起来正常一点。”

何赛这才回头看他，立马站直摆正领结道：“我看起来不正常吗？我哪里不正常？”

罗槟看了眼何赛站直腰板的样子，故意道：“头再抬高一点，收腹……对对对，就保持这样，看起来很是精神。”

杨帆和麦克尔的注意力不禁被他们夺了去，杨帆笑着对麦克尔道：“你怎么会带他来？”

麦克尔一脸无奈地摇头：“他一听说你跟罗槟都在这，死乞白赖便坐上了我的车，我只能带着他过来了。”

杨帆一脸原来如此的神情，麦克尔却打量了眼此时还在与何赛开玩笑的罗槟，然后看向杨帆道：“他跟明家三兄弟见过了吗？”

杨帆淡淡点了头：“刚才打过招呼了。”

麦克尔沉默了会，才缓缓道：“他们什么表态？”

杨帆神色这才闪过一丝寒意：“我的选择不需要他们的表态。”

麦克尔神色微微诧异，笑道：“我很羡慕他。”

这俩句对话罗槟倒是听进去了，笑着便牵起杨帆的手，对着麦克尔道：“麦先生，这句话我听到了。”

麦克尔脸色僵硬了会，才又看向罗槟说道：“你拥有一个很好的女朋友，要好好珍惜。”

罗槟当下扬眉道：“这是自然。”

何赛拍了下麦克尔的肩膀，笑道：“大气啊，克尔。”

麦克尔也极其不耐烦地盯了何赛一眼，对着他道：“你今日来不是要我跟你介绍些朋友吗？走吧？”

何赛极其识趣地看了眼杨帆和罗槟，对着二人道：“你们俩个不要光顾着谈恋爱，记得多social一下，我待会再来找你们。”说完又对麦克尔道：“我们走吧。”

*****

直至二人走远，罗槟才笑着侧头看向杨帆：“看起来，你这三个哥哥总是令人印象深刻啊。”

杨帆摇头一笑，转身环住罗槟的腰腹：“我怎么感觉这句话酸酸的？”

罗槟自顾自地分析起来：“麦克尔是明台的同学，这能解释明台刚才为什么对着我阴阳怪气，明诚倒是看起来对我没什么敌意，但是明楼，好像有点不一样。”

杨帆眼神微微一呆，才回道：“有什么不一样？”

罗槟沉默了一会，直言不讳道：“他似乎对你有过分的保护欲。”

杨帆沉吟了一会，抬眸缓缓道：“你不是想知道酒会上那个女人的故事吗？”

“跟明家有关？”

“她叫明珊，是明家的私生女，比我大俩岁，但她跟明家几个姐弟关系并不融洽。而我，虽然与明家没有什么关系，但是由于明楼从小便护着我，所以明珊从小便将我作为比对对象。”

“然后呢？”罗槟显然很感兴趣。

“明楼对我的偏袒，从小便成了她针对我的理由，后来她变本加厉，开始无中生有，而从她口中出来的谣言，一个比一个疯狂。”杨帆笑着，声音却十分淡薄。

“关于你和明楼的谣言？”

“是。相差十三岁的年龄，很多谣言比你能想象到的还要不堪。”

“你离开是为了保护他的声誉？”

杨帆愣了一下，抬眸对上他的眼神道：“是，他保护了我那么多年，我也想保护他。”

罗槟将她带入怀里，轻声安抚道：“我理解。”

杨帆在他怀里轻松一笑，罗槟永远是那个不需要她做过多解释便会选择相信她的人，他怀里的气息让她安心。

明家的管家走过来打断了了俩人的相拥，说是宾客基本到齐了，酒会即将正式开始，明家人正在临水高台处等着她。

杨帆眼神闪过一丝犹豫，罗槟搂过她的肩膀道：“我陪你过去。”

杨帆的眼神里这才似乎有了分底气，点头道对着那人道：“好的，我现在过去。”

临水的那个小高台上，灯光音响已经待命，高高叠起的香槟杯很容易夺走大家的眼球。

明镜一见杨帆过来，便笑着提步走了过来，先是打量了眼罗槟，气质外貌俱佳，她故意压低声音笑着对杨帆道：“眼光不错。”

但明镜很快又抬头对着罗槟，气势十足地道：“罗律师是吧？小帆子可是我们明家捧在手中的宝贝，如果让我们知道你欺负她了，她这三个哥哥可先是饶不了你。”

罗槟当下气势便被完全压了下去，忙点头道：“她同样是我的宝贝，我怎么舍得欺负她呢？”

何赛不知何时凑了上来，刚好听到罗槟这样腻死人的一句话，当下鸡皮疙瘩起了一身。但他心里却是幸灾乐祸，罗槟也有栽在别人手上的一天，他又不知何处而来的兴奋感。

明镜带着杨帆走上那小高台，明台与未婚妻已经站在了正中央，明诚与明楼也已经候在了一侧，大家便等着大姐宣布这场订婚宴正式开始。

何赛走到罗槟身侧，嘴角还留着刚才的幸灾乐祸：“槟，见你这么腻歪，我有点受不了。”

罗槟侧头一望见是何赛，一记白眼：“又不是说给你听的。”

“不过我真的没想到，杨帆与明家还有这样一层关系。”

罗槟反驳道：“明家确实是大家，但也仅仅是大家而已。”

何赛很诧异地回头望向罗槟，竖起了大拇指：“不一样了，不一样了，你现在说话都硬气了。”

罗槟瞪眼：“你有完没完？”

何赛当下便乖巧地做封口状。

台上，明镜已经发言完毕，杨帆极其自然地与明家人一起举起香槟将那杯塔灌满，眼神却不时落向罗槟的方向，他举着酒杯朝她一敬，俩人默契地相视一笑。




<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eighteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-twenty/"> 下一章 </a>
