---
layout: post
title: 远致 第二章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seventeen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nineteen/"> 下一章 </a>

*

罗槟周一是毫不避嫌地与杨帆一起抵达的权璟，但是迎面走来的何赛并未发现任何异常，只是径直走向他们，一脸严肃地对罗槟质问道：“槟，你昨晚是不是又勾搭小姑娘了？”

“何赛，你吃错药了吧？”

“我看见了，在露台上，你跟一个女孩卿卿我我。”何赛一本正经说道，还不忘看向罗槟身侧的杨帆，问道：“杨帆，你有注意到吗？”

杨帆倒是反应极快，笑着摇头道：“我离开得早，没有注意到。”说完，还不忘意味深长地看着罗槟笑了笑。

罗槟随即也点了下头，对何赛道：“我跟杨帆前后脚离开的。”

“是吗？可是我觉得那个人就是你啊。”何赛又细细回想了下昨晚的那一幕，但现在似乎又不怎么确定了。

罗槟再次肯定道：“何赛，那个人并不是我。”

“是吗？那可能我看错了吧。”何赛一脸抱歉。

罗槟一脸标准的笑：“你就是看错了。”

何赛虽还有疑虑，却又拿不出证据，只得作罢，一转话锋道：“那你们昨晚离开的时候怎么也不知会我一声，我后面还到处找你们。”

罗槟挑眉，认真奉承道：“昨晚想跟你说来着，这不是你特别忙吗？我们就先走了。”

何赛狐疑地看了眼一直沉默的杨帆，问道：“是这样的吗？”

杨帆扯开她的标准笑容，点头：“是的。”

“好吧。”

何赛这才将信将疑地转身离开。

看着何赛走进了自己的办公室，罗槟才侧头对杨帆笑道：“其实，我觉得我们没有必要对他们隐瞒我们之间的关系。”

杨帆轻轻笑了下：“顺其自然，该知道迟早都会知道，不需要刻意隐瞒，也不需要刻意告知。”

罗槟默了会，点头一笑：“欣然同意。”

杨帆晲了他一眼，低声温柔道：“我先去忙了。”

罗槟点头：“好，不要太累，多喝水。”

“知道了，罗主任。”她笑，转身径直往自己办公室走去。

罗槟看着那信步而走的身影，宠溺地一笑。

“看来是和好了。”栗娜不知道何时出现在了罗槟身后，见杨帆走远，才走上前来对着罗槟不明深意地一笑。

罗槟明显是吓到了，慌张地收回停留在那俏影上的眼神，转而看向栗娜，瞬间换上严肃的神情道：“栗娜，突然出现在人身后是很不礼貌的行为。”

栗娜无奈一笑：“我不是突然啊，是你所有注意力都放在杨律师的背影上了。”

见罗槟难得的尴尬，栗娜继续道：“看得你今日心情很不错。”

罗槟一边转身抬步朝自己的办公室走去，一边淡声反问：“有这么明显吗？”

“十分明显。”

“好的，我会尽量喜怒不行于色的。”罗槟挑了挑眉朝栗娜说道，转身往自己办公室走去。

**

何赛这几日与麦克尔走得很是熟络，自从酒会上知道麦克尔与自家律所的杨帆是老同学后，他便多留了一份心。

今日他与麦克尔一起约了晚餐，酒过三巡后，麦克尔几分微醺时，才淡淡地说起了他与杨帆的那一段爱恋。

何赛却惊得差点下巴掉在了地上。

何家与麦家也算得上世交，何赛的父亲与麦克尔的父亲从小便是好友，又都是圈内举足轻重的人物，从小来人便相识，年少轻狂时，互相看不对眼，只是一心觉得以后成就一定要比对方更高更好。后来二人工作了，反而不打不相识般，越来越熟络，交往也慢慢深了。

所以麦克尔与杨帆大学恋爱这一段，何赛之前完全不知道。

今日听来时，再想想杨帆那清冷的脸庞，他完全无法将她与麦克尔描述中温柔可人的形象联系在一起。

何赛像是发现了什么大八卦一样，一边劝酒一边继续打听，自己也不觉得多喝了好几杯。

麦克尔倒也很小心，并没有提及杨帆与罗槟之间的关系。

晚餐结束后，何赛就觉得这个大秘密不能自己独享，一定要去找罗槟说道说道，冰山美人杨帆也有过轰轰烈烈的恋爱。

何赛就这般带着一身酒气出现在罗槟的家门口。

罗槟房里，此时杨帆也在，二人也是刚吃过晚餐，杨帆先去洗了澡，罗槟随意先换了身家居服，正坐在沙发上等杨帆出来。

但门铃突然响了，他不禁还是皱了下眉，小心翼翼地看了眼监控里的人，看见是何赛后，他才松了口气。

何赛今晚本就有些心急，摁了三次门铃还没见有人来开门，便又连摁了几次。

罗槟皱着眉头一脸不耐地看着门外一身酒气的何赛，故意只开了半个门，便对着他道：“何赛，你来怎么不提前说一声？”

何赛皱眉道：“我们俩什么关系，需要提前说一声？”

他说着作势要进门，罗槟却抵住门把手，并没有让他进屋的打算。

何赛不明所以地抬头看向罗槟，十分不见外地道：“槟，先让我进去喝杯水啊？”

罗槟看着不请自来的何赛，故作冷声道：“有什么事在这里说。”

何赛看着罗槟一脸反常的样子，顿时反应过来，立马眯着眼睛笑道：“哦，你家有其他人？”

罗槟皱眉不答，只是又说了一遍：“到底什么事？”

见罗槟转移话题，何赛更是一脸发现八卦的笑：“女人？”

罗槟侧头挑眉：“是又怎样？不是又怎样？”

听罗槟这般说，何赛更来了兴趣，点起脚尖双眼便往里探。

罗槟举高手一档，何赛便趁机钻空进了房门，罗槟只得对着那背影白眼，不禁提高分贝道：“何赛，你到底有什么事？”

何赛此刻一门心思探究屋内还有什么其他人，并不顾及罗槟的问题，从厨房到客厅逛了一圈，都没有发现第二个人。

何赛这才转身看向罗槟，嫌弃道：“什么人也没有，你神秘个什么劲？”

罗槟皱着眉头，开门见山再次问道：“所以你这么晚来找我，不会就是看我屋子里到底有没有第二个人吧？”

何赛一本正经摇了摇头：“槟，你看我像那么八卦的人吗？”

罗槟呵呵了一声，他认识的人里就找不出第二个比他更八卦的，包括女生在列的那种。

罗槟还是给他倒了杯水，递到他面前：“那说吧，这么晚找我干嘛？”

何赛笑容可掬地接过水，喝了一大口，才说：“我今晚跟麦克尔一起吃饭，你猜他告诉我什么？”

罗槟淡声道，表情波澜不惊：“他是杨帆的前男友。”

何赛原本沾沾自喜打算吊吊罗槟的胃口，此刻眼睛却瞪得像电灯泡那般大：“你怎么知道？”

何赛一边盯着罗槟等着回答，一边又喝了一大口水。

杨帆刚好出来了，正好听见了他们最后的谈话内容，靠在转角处笑着帮罗槟答道：“我告诉他的。”

杨帆已经换上了一身丝绸睡袍，见何赛来了，还故意拉高了领口才走了出来。

何赛那一口水还没咽下去，却被杨帆的声音吓了一跳，侧头看到真的是杨帆时，那口水直直地便喷了出来。

好巧不巧，刚好喷在了站在他对面的罗槟的脸上。

何赛的眼神好不容易从杨帆身上移开，才满是抱歉地四处找纸巾要帮罗槟擦擦那一脸的水。

“槟，对不起啊，我不是故意的，我真的不是故意的。”何赛满是抱歉。

杨帆在一旁看着，不自觉地笑出了声，却没有过来帮忙，一直靠着墙角站着。

何赛的眼神还不时地往杨帆那侧看去，柔美温婉的女性线条与平日里冷若冰山的她判若俩人。

眼神转不开，他还一脸不懂人情世故地附耳在罗槟耳畔问道：“杨帆怎么在你这？”

罗槟白了眼眼前这个情商随时下线的何姓生物，生硬地转走何赛那看着杨帆转不动的头，然后拽过他手上的纸巾：“我还是自己来吧。”

罗槟说着看了眼杨帆，一脸无奈与尴尬。

杨帆倒是猜到了他想说什么，柔声道：“你先去洗把脸吧。”

罗槟点头，又看向何赛发直地盯着杨帆的眼神，不客气地道：“你跟我一起来。”

何赛忙点头，跟了上去。

***

一直到罗槟洗完脸换好一套衣服出来，何赛还没搞明白杨帆怎么会在罗槟的家里。

客厅沙发上，三人分别坐在三个方向上，罗槟坐在正中间，何赛腰板则挺得直直的，他跟着换好衣服的罗槟出来后，再次与杨帆四目相对一次后，眼神便不敢轻易往她身上瞟。

非礼勿视这四个字他还是时刻谨记心上的。

罗槟手上拿着纸巾擦着还未干透的鬓角，没有好气地对着何赛道：“何赛，你这么晚跑过来不会就是跟我说，杨帆跟麦克尔的事吧。”

何赛用眼角余光瞥了眼杨帆的反应，见杨帆也抬眸看着自己，忙转头先向她解释道：“杨帆，我不是八卦的人，我只是跟罗槟无话不谈，我觉得我不应该瞒着他。”

杨帆微扯着嘴角点了点头，表示理解，却不作答。

何赛却感觉那眼神冷的比南极的风还来得刺骨，他只得又自顾自地补充道：“但我没想到，你已经告诉他了。”

何赛低头，一脸委屈的样子。

但很快何赛便又反应过来了，罗槟已经知道杨帆与麦克尔的关系，而且这么晚了杨帆穿着一身睡衣在罗槟家，而且很明显是杨大律师是刚从浴室出来的样子。

何赛抬头一脸狐疑地打量着面前的正襟危坐的俩人，他的眼神不敢再在杨帆身上过多停留，但看罗槟就不一样了。

他盯着罗槟很久，终于像是发现了什么般，正声严肃道：“罗槟，你是不是欺负人家杨帆了？”

罗槟当下便给了何赛一记白眼：“你哪只眼睛看到我欺负她了？”

“那这么晚了，杨帆怎么会在你家？”何赛反问道。

罗槟一脸看智障儿童的笑，怼道：“你说呢？这么晚了，她为什么在我家？”

何赛一本正经摇头道：“那我不知道，欺负女孩这种事，我向来不擅长。”

罗槟喝了一大口水，冷笑了声：“看出来了。”

何赛倒也不是真傻，他是真的没往那个方向想，杨帆看起来就一副不食人间烟火的样子。

俩人这般猜着哑谜，倒是杨帆先看不下去了，对着何赛道：“我是罗槟的女朋友。”

何赛刚准备喝的水，差点没又喷了出来，脑子里几百个‘what’同时闪现。

他愣了好几秒，眼神在二人间不停地来回扫着，才不确定地重复道：“你们在一起了？”

罗槟淡淡一笑，看着何赛满脸诧异，反问道：“有问题吗？”

“是情侣间在一起的那一种在一起？”何赛还是不信。

“不然呢？”

何赛又盯着二人好久，终于回过神来，看向罗槟道：“槟，你太不仗义了，这么大的事你都没跟我说。”

他又转头看向杨帆，忙道歉道：“我今晚喝了些酒，脑子不太灵光，杨帆你别介意。”

罗槟便直接怼道：“她不会介意，你脑子不喝酒也不是那么灵光。”

何赛一脸揶揄地看向罗槟：“我本来还在想，罗槟你怎么什么事都跟杨帆商量，原来是这样，你其实可以早点告诉我的，我一定不乱说。”

何赛说着，作势捂住自己的嘴巴。

罗槟呵呵了一声，道：“我现在就担心明天律所谣言四起了。”

何赛做发誓状：“我保证我不会乱说的。”

“最好是。”

何赛又扫了二人一眼，笑眯眯道：“我今晚是不是打扰你们二人世界了？”

“你们要是有什么事要讨论，我可以回避。”杨帆淡声道。

“不用不用，我没什么事，我就是来跟罗槟说你和……没事了没事了。”何赛忙摆手道，又看向罗槟：“槟，那我先走啦，明天律所见。”

罗槟点头，不带任何挽留地相送：“律所见。”

罗槟将何赛送到门口，何赛才偷偷朝罗槟竖起了大拇指。

“槟，你连杨帆都能搞定，我从今天开始对你刮目相看。”

罗槟瞪了他一眼，不耐烦地警告道：“不要再对我的感情生活胡说八道了，小心我告你诽谤。”

何赛忙把那大拇指改成OK，又一脸很懂地样子对着他道：“明早有重要会议，不要迟到了。”

“不要你操心，你还是担心一下你自己吧。”罗槟笑着调侃道，这才送走了这八卦的男人。

****

罗槟回到客厅时，杨帆才朝他温柔又无奈的笑道：“他可真是个有趣的人。”

罗槟轻轻皱了下眉头，慵懒地在她身侧坐下，自然地将她带到自己怀里道：“不要在我面前夸其他男人，我心眼可小得很。”

杨帆笑，抬头看罗槟道：“我看你一点也不烦他。”

罗槟点头：“除了八卦一点，确实是个无可挑剔的工作伙伴。”

杨帆宠溺地看着罗槟，随后又将头随意地靠在了他的肩膀上。

罗槟很享受杨帆此刻的依赖，环着她腰腹的手紧了紧，笑道：“没想到，会以这样的形式让他知道我们之间的关系，他一知道了，基本整个律所就该知道了。”

“我并不介意，我说过的，顺其自然，没必要遮遮掩掩。”她笑道，清冷的轮廓满是温柔。

他欣然地点了下头，然后又故意凑到她的耳畔轻声地试探道：“那接下来是不是可以搬过来跟我一起住？”

问完，他的眼神才敢直视她，乖巧地等着她的回答。

她微微一愣，捧起他的大头，宠溺笑道：“已经这么贪心了吗？”

他微挑了下眉头，毫不羞涩地点了点头：“就是这么贪心。”

“我们已经住在隔壁了，简直随传随到。”她用手比划了下，“就这么点距离。”

他笑，趁她没有防备便轻轻低头一吻，又盯着她的双眼诚恳道：“我不要任何距离。”

她盯着近在咫尺的他，默了一秒，笑道：“我考虑看看。”

他挑眉点头很满意这个回答，又低头轻轻吻住她。

细碎的吻变成深吻，她嘴角一抹好看的笑容，主动勾上他的脖子，回应着他的爱意。

“不要考虑太久。”他呢喃道，吻不自觉地向下游走，在她锁骨处来回游走。

她抓住他不知何时探入睡袍内的手，笑着阻止道：“先去洗澡。”

他反手握住她的手，另一只肆无忌惮地犹入无人之境般再度攀爬，湿热浓郁的气息喷洒在她脖端，轻声道：“要完再一起洗。”

他说着，无赖地将她抱坐在自己怀中，轻轻一拉睡袍的绳扣，将那一方春意盎然全然释放出来。

他挑眉浅笑，低头轻轻品尝花丛里的那最迷人的花朵，所有的芳香全被他攫取。

她不觉浑身轻轻地颤着，如同花朵向阳而生般，露出最绝美的轮廓线条。

她在他耳侧轻声喘息，双腿不自觉地紧绷，直至他再次抬头吻住她，然后起身，带着挂在他身上的她，走向卧室。


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seventeen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nineteen/"> 下一章 </a>
