---
layout: post
title: 远致 第十五章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fourteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-sixteen/"> 下一章 </a>


*

厨房里的男人轻车熟路地煎着牛排，煮着意面，杨帆看着那背影，嘴角微微一弯，穿着围裙的罗槟总是看起来让人有股莫名的心安。

她看了眼时间，正好还是西班牙所在时区的工作时段，趁着闲暇的空档，她坐在落地窗边的高脚转椅上，打开电脑给西班牙的新客户发了封邮件。

这家西班牙的药业公司，在大中华区已然立稳了脚跟，却因为佣金问题与原来的中国销售代理公司反复摩擦，也因此在反垄断法规合规事宜上遇到法律难题，在重新制定分销协议上，他们正在寻找法律援助。

而杨帆在整个亚太地区的反垄断法业务的声望也让他们自己主动抛来了橄榄枝。

罗槟将七分熟的牛排起锅淋酱后，转身走向餐桌的时候，便看见杨帆面向窗外忙碌的背影。

他将俩个盘子放在餐桌上，褪去围裙，便走到她身后，轻轻地将她搂住。

“忙什么呢？”

“一家西班牙的药业公司，关于大中华区的分销协议，他们希望终止原来中国销售代理公司的代理权。”

罗槟扫了一眼她的电脑，笑着侧头道：“看来这几天真的是很忙。”

“不然呢？”

“你刚签下科东，怎么又着手新的大客户？”

“罗主任这语气怎么带着几分不情愿？”

“我是担心你太累。”

“我自从来到权璟，工作强度已经减了一半不止了。”

“可你一个骨干律师的业绩已经远超过权璟的大部分高级合伙人了。”

“你是在企图劝说我成为高级合伙人吗？”

罗槟点了点头，道：“如果你愿意的话。”

“我每天应付你都忙得不可开交，再参加各种合伙人例会与讨论，我会烦死的。”

罗槟见她倒吸一口冷气，不禁一笑，应和道：“你说我是该惯着你呢？还是惯着你呢？”

杨帆闻言一笑，晲了肩膀上那张宠溺的脸庞，柔声道：“先陪你吃饭。”

她说着点击那封拟好的邮件发送，合上电脑。

罗槟点了下头，在她脸颊轻轻一啄，得意地弯起一个弧度，才转身又去准备晚餐。

杨帆看着罗槟走向酒柜重新开了一瓶新的红酒，那是他之前自己存在这里的。

她不禁一笑，男人的嫉妒心有时候也是很孩子气。

他拿着红酒和俩个新的红酒杯坐回餐桌，绅士而又熟练地倒着酒。

他将倒好的酒递给她时，她还是无奈地晲了他一眼：“我已经吃过晚餐了。”

他不满地皱了皱眉头：“从西雅图回来后，我们已经多久没有一起吃晚餐了？”

她抬眸看着他眼角的埋怨，浅浅一笑接过那红酒杯，眼神停留在他右手原来的伤口处：“伤口可以喝酒了吗？”

“问题不大。”他脸上的笑意明朗，不羁地说道。

他说着，作势要与她碰杯，她温柔地勾了勾嘴角，与他轻轻一碰。

罗槟心满意足地喝了口酒，这才拿起刀叉开始准备吃饭。

杨帆浅浅喝了口酒，也拿起刀叉，但她并不打算吃，而是将切好的一小块递到罗槟嘴前。

罗槟受宠若惊地诧异抬眸，见她温柔清冽的笑着晃了晃那块牛排，倒也十分受用地一笑。

他毫不客气地迎头将那块牛排收入嘴里，咀嚼半晌后还不忘记贫嘴道：“我怎么觉得你盘里的比我的好吃那么多？”

杨帆又将另一块递至他嘴前，道：“好吃还堵不住你的嘴。”

罗槟不禁一笑：“你不吃吗？”

杨帆摇了摇头，道：“我真的吃过了。”

罗槟皱了皱眉，自己切了一小块递到她面前，她摇头拒绝，他却挑了挑眉示意她必须要吃。

见他坚持的眼神，她无奈抬眸一笑，才缓缓将那块牛排吃入口中。

罗槟这才得意又自满地笑开了……

窗外城市灯光映入，与在餐桌上笑意自得的俩人交相映辉出夜里的温馨……

**

罗槟收拾餐桌的时候，杨帆闲暇便又回到落地窗前的桌台上打开电脑继续刚才被中止的工作。

罗槟回来时，看着她那身影在夜色下的轮廓，认真安静的背影却带着一股诱惑他想走上前去将这份宁静搅乱的魔力。

但他还是克制住了那份冲动，就那样靠着墙盯着她看了许久，微微弯起的眼角满是欣赏。

那眉头终是没忍住微微跳动了下，他低头思忖了几秒，还是提步朝她走去。

他再次从她身后将她完整地环住，头轻轻抵在她的肩膀上，手直接覆在了她身上睡袍的结扣处，意图鲜明。

他轻吻了下她的耳垂，连呼吸都带着几分不安分。

杨帆的头敏感地朝另一侧倾去，柔声拒绝道：“不要胡闹，我在工作。”

他并不理会她此刻的淡然，头依旧在她肩颈处轻轻地来回摩擦，眼睛扫了一眼电脑上的工作……

凭经验判断那文件并不是很着急后，手便直接灵活地拉开她睡袍前的活扣，然后将那高脚转椅轻轻转了一百八十度，带着意味深长的笑看着她此刻正对着自己的诧异不满的神情。

他一手环着她的腰身，一手将她身后的电脑轻轻盖上。

她的睡袍此刻已经被解开，里面那件白色轻薄透亮的吊带睡衣展露无疑，不具任何防御能力。

他不禁上下多打量了几眼，嘴角一个坏笑，原本覆盖在睡袍上的双手不客气地往里探入，隔着那层轻薄材质握住那细细的腰身……

不盈一握，他的拇指不自觉地轻轻摩擦着。

“吃完饭就工作对身体不太好。”他一本正经地说道。

杨帆微微一勾嘴角：“罗大律师说这话有科学依据吗？”

罗槟盯着她清澈透光的双眸，低头轻轻一吻，无赖笑道：“科不科学不太重要。”

她故意嫌弃地往后一退，双手防御性地抵着他的胸口，他却不依不饶，跟着俯身附了上去，手也不自觉上攀，在那弧度变化处游走……

她还是忍不住轻哼了一声，似乎知道今晚躲不过，索性也不再躲，原本抵在他胸口的双手现在刚好抓过那衬衣领口。

“看来还是打算用强的啊。”魅惑的女低音带着几分挑衅，嘴角的笑意彻底燃起了男人腹中那原本强制收敛着的热火。

一触即发。

像一头失去理智的野兽。

他低头吻她，睡袍轻易脱落，轻薄的白色吊带睡衣也轻而易举地便陷入狂乱……

性感的锁骨抵御不住那双不安分游走的手，一个肩带就那般轻易滑落，成全了那夜光下绝美的肩颈线条。

他的眼里闪着热烈的火焰，伸手轻柔描绘那线条，美得不可方物。

她握着西装领口的手也慢慢下滑，开始替他解扣子，可是他此刻却觉得她的速度太慢，不再等她全部解完，他便低头咬住她魅惑十分的锁骨，下巴微微冒出的胡渣轻轻地在她胸前摩擦……

他双手在她腰间轻轻一托，让她轻而易举便双腿缠绕在他的腰间，开始带着她往客厅走去，不忘在走过去的路上伸手关了房间的灯控。

房间忽地暗了下来，只留有窗外照进来的灯光，他嘴角一抹得意的坏笑，那吻更是不遗余力。

他埋头轻轻嗜咬，感受着她的双腿在自己腰腹上的渐渐收紧……

那带着致命吸引力的触感。

他闷声一哼，能感受到自己腹下那炙热的紧致，抬头看她时，那双带着星芒的眼神也同样的迷离……

他再次轻轻仰头一吻，带着询问与安抚，带着她走向沙发处，上次的戛然而止让他咬牙切齿了好久，那今日也要从这里开始。

他在沙发坐下，与上次一样的位置，她似乎看透了他的心思，邪魅一笑，握着他的脖子，晃了晃头。

他这回学乖了，先是将自己手机关机，扔在了一侧，一脸得意的笑。

杨帆浅笑，低头再次触摸身下敏感的凸起，但这一次是故意的，那纤细的手指满是挑逗，他的呼吸本就不均匀，此刻更是粗重，握着她腰腹的手也不禁加了力道。

她并没有过多地折磨他，还是温柔地替他褪去了繁琐的限制。

直至那两身胴体裸然相对，只有夜色微亮的环境里，他们听着彼此愈渐浓厚的喘息，眼神仿佛都披上了一层薄纱……

那互相探入的吻带上了原生的欲望，直至他握着她的腰，她吃力地吃入……

满是饱胀与不熟悉的疼痛，她紧闭着嘴唇，并不发声。

他来不及强求，此刻被她的紧张裹得浑身绷紧……

他感受到她的吃痛，贴心地翻身覆在她的身上，细细密密地轻轻地吻着她，让她放松下来……

她慢慢的收缩有度，他慢慢的进退有方，然后开始默契地一次又一次地感受彼此灵魂的嵌合……

和谐的奏曲随着沙发的颤动一来一回……

直至她不自觉地抓紧了他的腰腹，他默契地加快速度，最后一挺，她双腿自然地蜷住他的腰腹，迎合着那重重一击……

这样深切的契合仿佛灵魂深处彻底得到了填补与释放，他没忍住地低声一吼，狠狠地咬了下她的肩胛骨，她依旧紧锁着牙关，只有那从鼻腔而出的频繁粗重的呼吸声诉说着她此刻身体的阵阵战栗……

他们是属于彼此的。

***

贴合的身体在沙发上短暂的歇息后，他平缓下来呼吸便想要侧个身换个姿势拥她，因为害怕压着她。

她却将他摁住，气息不匀地在他耳侧说道：“不准动。”

罗槟勉强地抬头看她，她的脸上还有未完全褪去的红润，让他不禁心生疼惜，轻轻在额间一吻解释道：“我怕压着你。”

“不压。”

罗槟宠溺一笑，便继续那般拥着她，不再动了。

许久，他们才在彼此的肩头慢慢平缓下了呼吸，身上早已是细细密密的汗珠，与那嵌合处的湿润倒是相得益彰。

罗槟沙哑着声音问身下的她道：“洗澡吗？”

“嗯？！”她依旧闭着眼睛，迷糊地应了声，不知是没听清楚，还是肯定的回答。

但下一瞬，她便感受到他起身，然后自己身体腾空，她这才疑惑地挣开眼睛，只见罗槟一本正经地看着她道：“一起洗。”

他并不理会杨帆错愕的神情，抱着她便往浴室走去。

温热的气雾很快充满了整间浴室，连镜子都沾满了细细密密的水珠。

热水喷洒而下，她与他的头发都已经湿润，水滴顺着发丝缓缓滴下……

她神情还未完全反应过来，脸庞甚至透着不同以往的红润，甚至是羞涩……

罗槟看呆了，许久，才伸手轻轻替她擦去脸庞上的细细水珠，忍不住地低头再次亲吻她……

在那温热的水流下，水从他的毛发间洒下，进而湿润了她的头发，同时潮湿了俩个人的脸颊，进而填满了那本来也毫无缝隙紧密相拥的躯体……

裸身而立，相拥而吻，能感受到他身体再次明显的僵硬，如同石块般硌在俩人中间。

她带着好奇与调皮，还有几分大胆，柔嫩的手借着水流的细细冲击握住了那方僵硬，那似火的触感让他不禁闷哼一声……他闭上了眼微微仰了仰头……

他再次看向她的神情，像是几分神志不清醒般。

她还是第一次低头细致打量，脸上浅浅的弧度却让男人疯狂……

“杨大律师，胆子很大。”他哑着声音握住了她的脖子，让她再次抬头对上他的眼神。

她扬了扬眉，清冷这脸庞，握着的手轻轻一用力，他便不由得浑身再次战栗……

他不怀好意地挑眉点了点头，将她再次带入怀中，再次贴合，再次嵌入，不带任何余地……

温热的水与不均匀的呼吸声混在一起，喷洒下来的水滴因为晃动的身体朝四面八方撒去……

她终是忍不住地轻呼了一声……

他也几乎快喊了出来，在最后的瞬间，只得无力地撑在她的肩膀上借着力站着……

他从来没试过腿软，这是第一次，他又恨又爱地咬了咬她的肩胛骨，那战栗感持续不退，他只得用尽全身力气将她紧紧拥住，不愿留下一丝缝隙……

很久很久，他才从她的肩膀精疲力竭地抬起头，看向她的眼神更是深情，她却忍不住笑了，他一本正经地捧着她的头，道：“还笑？”

她温柔地将他被水润湿而随意散落在额头前的头发归置一侧，抬头轻轻吻了吻。

像是奖励，也像是安抚。

“我想我这辈子离不开你了。”他沙哑着声音望着她深情说道。

她摇了摇头，微微一勾嘴角：“看你表现。”

罗槟偏头一笑，一脸玩味道：“今日表现如何？”

杨帆挑眉点了点头，不予置评。

热水流下，冲散了那股黏连，重新带来了清爽。

他细致地帮她擦了擦身子，帮她裹上浴巾抱着她回了床上。

她很快便睡着，他今夜也睡得相当安稳。

比起前几天自己不知所措对着窗外车水马龙喝着酒，此刻他睡梦中都不忘紧紧搂着身旁的女人……



<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fourteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-sixteen/"> 下一章 </a>
