2010年5月21日，周五。小满。

小满者，物致于此小得盈满。

【1】

贺涵今日比以往都要更早抵达公司，手上的新项目又进入了关键时期，每每这个时候一点风吹草动都会轻易地挑动他的神经，他想多睡一会儿都不被允许。他向来不允许自己出现什么差错，何况现在是他在B&T继续往上升的一个瓶颈期，手上每一个项目都会成为他是否有资格继续往上走的指标。他33岁了，跟他同期进入B&T的人，不是已经跳槽就是转去甲方公司做职业经理人，可他不一样，他从一开始进B&T时目标就很明确，他想成为这家世界最知名咨询公司的合伙人。

唐晶的出现更令他坚定了留在这个圈子的决心，尽管公司对于办公室恋情或多或少还是有些禁忌，但也从来没有明面规定过不允许，而且，他喜欢这种在危险边缘试探的感觉。

新项目是L公司，关于未来10年3C设备市场的争夺，贺涵已经把手上的资料和数据缕了无数遍，每个细节都是他自己敲定的，在前俩天去L公司与负责人尚总开会时，能看得出来对方还是相对满意的，这份合同照理说应该没什么问题了。可在正式签订合同前，他都习惯性地保持警惕。事实也证明，这是一个好习惯。

唐晶的身影从他办公室外掠过，透过落地窗，他的眼神轻易地被她的身影攫取。她昨夜并未在他家过夜，应该说，他们已经有三天没有在一起吃晚饭了，她跟着他为了拿下L公司，每晚都加班到很晚，然后不知什么时候她就自己回家了，似乎有意不让他发现，却又不忘发短信让他好好休息。他感觉自己每天回到家，也确实精疲力竭，倒头就能睡着。

但今天不一样，今天是周五，而且L公司今天就会给准确答复，确定签约日期了，他都已经想好了怎么跟她庆祝了。

贺涵看着落地窗外那个熟悉的身影，嘴角微微地勾起，她今日身上穿的白色衬衣，是他上周末陪她逛街是亲手挑的，她今日第一次穿，分外好看。而每次这般看着她认真工作的身影，他总会从内心深处生出一丝想去搅乱她的恶劣想法。

衣服坏了，他可以再买。

唐晶与同事简单寒暄后，便检查桌上堆积的资料，一个粉色的心形回形针在这堆文件中特别显眼。

她几乎是没有犹豫的看向落地窗内的贺涵，他停留在自己身上的眼神也是毫不收敛，见她回头看他，他微扬眉头加深了嘴角的弧度。

唐晶故意白了他一眼，先抽出那份带着心形回形针的文件。这是她跟贺涵之间一个极其秘密的暗号，一般需要她优先看的材料，他都会加上这样一枚心形回形针以示提醒。

贺涵见她瞬间投入工作，反而微微皱起了眉头，难道她不应该先进来同他亲口说一声早安吗？

但他这样的想法很快便被电脑上一封刚收到的邮件打断了，是几张照片，M&C的合伙人柴恺今天一早便约了L公司的尚总去了某家俱乐部打球。一大早去打球？贺涵脑子里浮现问号，眉头瞬间便皱紧了，都说越是这种时候越是容易出幺蛾子，他担心的事还是发生了。

柴恺的业内名声并不差，手下的能人也是很多。拉斐尔当初是花了很大的心思才把L公司拿下，但L公司新上任的尚总，是一个极其狡猾的老狐狸，他与柴恺又同是某家藤校MBA的校友，贺涵一开始便知道俩人的交情，所以为了拿下新一年的提案，他还是多花了很多功夫的。

贺涵脑子里飞速思考着这场球局会带来多大影响，现在该不该直接打电话再约尚总面谈？又或者他不该这般自乱阵脚？

贺涵还没想好该怎么做时，拉斐尔便以平常1.5倍速的步伐走进了贺涵的办公室，办公室外的唐晶和组里其他人十分敏感地感受到了拉斐尔不对劲的气压，眼神一路跟随。

拉斐尔并没有带上门，而是径直坐在了贺涵对面，脸上的神情还带着浅浅的笑意，声音却透着一股压迫：“M&C的柴恺今早约了尚峰，你应该已经知道了吧？”

贺涵迅速整理下思绪，也迅速掩饰了那份担心，处变不惊道：“刚刚收到消息。”

“柴恺和尚峰是同一家B-school出来的，尚峰新官上任三把火，他的心思跟他的人一样，诡滑得很。”拉斐尔淡声道。

“我知道，但目前看来，我还是很有信心尚总的选择会是B&T。”

拉斐尔微微抬眸：“数据固然好看，人心可是叵测，我把L这样的大公司交给你，自然是相信你的能力，但如果丢了L公司，你应该知道对你自己意味着什么，今日无论用什么手段，务必从他们那里得到确切的签约日期。”

贺涵点了点头，才道：“放心吧，老大。”

拉斐尔见贺涵这般自信，原本悬着的心才又稍稍放回了肚子里，又交代了几句，才起身离开。

拉斐尔走后，贺涵的眉头才又皱了回来，心中的不安瞬间便写在了脸上。他起身，背对着落地窗外一行好奇的眼神，开始拨打L公司尚总的电话，毫不意外地被拒接，他只得再打向他的秘书处，却被告知尚总今日并没有空余的时间了。他又打电话给了M&C的一个朋友，对方极其隐蔽地透露，尚总确实有选择M&C的倾向。

贺涵挂了电话，这才紧闭了下眼睛，感觉眼前确实一片黑。半晌，他才回过神来，细细打量起来自己这次的胜算。每当这种时候，他便觉得胸口卡着一口气，提不上来也咽不下去的，而且还不断地在胸腔膨胀。

贺涵回过头来时，正好对上唐晶的眼神，这种时候，也只有她敢这般这么盯着他了，其他人恨不得都把眼神锁死在电脑屏幕上，担心他把火往他们身上散播。

他皱了皱眉，还是对着落地窗外的唐晶微微地扯开嘴角，摇了摇头，表示自己没事。

贺涵走回自己的大桌前，再次对着电脑敲敲打打，十余分钟后，他向外走去，十分自然地走向唐晶，敲了敲她的桌子：“准备一下L公司的资料，十分钟后跟我去见客户。”

其他人并不诧异，贺涵向来就看重唐晶，他们反而对唐晶投去自己保重的眼神。唐晶并未理会，无论什么情况，她都是会无条件支持贺涵的。

唐晶抬眸看向贺涵，目光坚定，答道：“好的。”

他们在隐藏情绪这一块已经做到了炉火纯青，没有人能读出他们眼里有多余的情绪。他们此时看起来不过是一个上司跟一个下属正常的对话而已。

十分钟后，贺涵拿着外套再次走出办公室，唐晶很快便并上了贺涵的步伐，一直到走到电梯口前，他们都再没有语言交流和肢体接触。

电梯是空的，在电梯门完全关上的那一刻，贺涵才伸手紧紧地环住她的腰，二人对视，不发一言，他又很快下意识地抬头看了眼摄像头，如果没有这摄像头，他真想现在抱抱她。

电梯下行，很快便在某个楼层又进来了几个人，贺涵适时地松手，二人的表情看不出任何的异常。

出了电梯，唐晶才问出自己的疑惑：“我以为L公司同B&T一直以来都是互相信任的伙伴，怎么尚总会在这种关键时候见M&C的人？”

“有可能只是烟雾弹，也有可能只是一次普通的朋友碰面，但无论如何我们都应该做好最坏的打算，与其等事情发生，才慌慌张张地处理，不如事先做好准备，才能做出正确的应对。”他说着，打开了副驾驶的车门，让唐晶先坐了上去，然后又自己回到驾驶位。

唐晶看着他系上安全带，才道：“拉斐尔给你压力了？”

贺涵叹了口气，笑：“你们都听见了？”

唐晶抿了抿嘴，点了下头，机会教育在B&T从来不会少。

贺涵看她，淡声道：“弱肉强食的世界，是这样的，想要在B&T继续走下去，客户便是你谈判的筹码，对于每个客户，我们都需要去建立起一条只属于自己和客户之间的桥梁。”

唐晶看着他黯淡的侧颜，伸手主动握住了他，道：“我相信你的能力。”

贺涵心里一暖，偏头在她头上轻轻一吻，才看着她的眼眸道：“本来都想好周末怎么庆祝了，希望我们今天一切顺利。”

他的声音是只有在她面前才会表露出来的疲惫感，唐晶眼波流转，带着心疼，在他唇部轻轻一啄，道：“会顺利的。”

贺涵嘴角一勾，揉了揉她细软的头发，这才回正身子，启动车子。

【2】

贺涵与唐晶并没有顾得上吃午饭，从那家俱乐部又一直到L公司的前台，终是在下午茶的档口，遇上了尚峰。

尚峰四十有余，微胖的身材与一脸络腮胡，头发极短，眼神里是商人那种精明的锐利。

他其实从俱乐部就看见贺涵了，却故意略过，回到公司后，也一直晾着他。他倒不是不相信B&T的能力，但他有自己的计较和打算，出于各种考虑，他更愿意将单子送给M&C的柴恺。

是的，不是谈，而是送。他也十分清晰地向贺涵表明了自己的立场，M&C的能力业界也都清楚，并不一定就比B&T差。

尚峰说完，嘴角是商人那种看不透摸不清的笑意。

贺涵皱了皱眉头，看着尚峰转身要走，却不知该不该再走上去拦截。

唐晶的眼神是一直落在贺涵身上，他也有挫败的时候，虽然记忆里，她也清晰地记得，这一次他们终归是失败了，而那时的她连一句安慰的话都不知道该如何说。

所以相同的问题又来了，如果生命再给你一次机会，你会不会再多去争取一次？唐晶看着贺涵蹙起的额头，她想如果是为了贺涵，她是会愿意去尝试一次的。

比起贺涵此刻的局促，唐晶选择追了上去，拦住了尚峰。

尚峰皱了皱眉头，上下打量了这个名不见经传的女孩，步伐倒是缓缓停下了。

贺涵对于唐晶此刻的果敢是有些微微诧异的，原本想拦她的手僵硬住了，转念一想，倒是有种死马当成活马医的淡然。

唐晶嘴角一抹极其专业的笑容，将手上一份临时整理的资料递了过去，对着尚峰笑道：“尚总，您或许会对这份资料感兴趣。”

尚峰犹豫了很久，并没有接过，而是脸上才微微一笑，淡声道：“年轻人有冲劲是好事，但是我的意思也很明确了。”

唐晶当下便道：“L公司如果只是想以价格战去抢夺3C市场，是极其不理智的。”尚峰这才抬眸又仔细看了眼她，唐晶继续道：“尚总，你看完这份资料就会知道B&T的团队才是最了解L公司，我们知道我们干涉不了您的选择，但作为多年的合作伙伴，我们想为您提供一个更优质的选择，您不妨看完再做决定？”

尚峰这才低头扫了眼那份文件，思忖许久，才接过，粗略的翻阅了一眼，里面提及了太多L公司当下的痛点，也精准地预测了M&C的提案。

尚峰沉默许久才抬头，冷笑一声：“你在威胁我？”

唐晶很冷静，平和地笑道：“您知道我们不是威胁，我们是在寻求合作。我们是咨询公司，帮助客户解决问题是我们的职责，但我们首先要明确客户是谁，我们在为谁服务，而我们B&T现在，自始至终都在为贵公司提供各类有效的方案，我想未来也会是如此。”

尚峰又仔细盯了眼唐晶，沉默了一会，将手中的材料递给了身后的秘书，秘书稳妥地收好。

尚峰这才侧头看了眼贺涵道：“都说强将手下无弱兵，但我觉得这小丫头可比你厉害多了。”

贺涵看着唐晶的眼神从未失过赞赏，走到唐晶身侧，笑着迎上尚峰的话道：“这是自然，就看尚总愿不愿意给我们这个机会与您再次合作了。”

尚峰沉吟了一会，才道：“我会考虑的，不过M&C给的提案也不差，就看你们的了。”

见尚峰松口，贺涵才彻底松了口气，笑道：“不会让您失望的，我会跟你们公司的团队约好时间。”

“好的，我也很期待。”尚峰说完，又看了眼身前的二人，嘴角又是一抹诡滑的笑意。

二人走出了L公司所在的大厦，坐上了车，贺涵才侧头问道：“你最后给他的资料是什么？”

唐晶看了眼贺涵，舒了口气，笑道：“贺老师猜不到吗？”

贺涵笑，道：“能猜到个大概，却没想到会对他有用，他这般老奸巨猾的人。你今日的胆量也不知道从哪学的？”

唐晶深吸了口气，才淡淡笑道：“跟你学的啊。”她说着，慵懒地往后一靠，眼波流转，带着晶莹剔透的光。

贺涵侧头看她，挑起眉头，一脸骄傲，缓缓凑近她，低声道：“想不想再学些东西？”

“教什么？”

“先交学费。”他笑。

车子的方向不是回B&T，而是回贺涵的公寓。

唐晶先进的屋子，贺涵在后面跟着带上了门。唐晶回头看他，一脸疑惑还没问出声，他已经走至她的身前，将她向后一压，靠在了门关转角处的隔壁，他随手将手上的钥匙往鞋柜上一扔，捧起她的头便是深吻。

他已经四天没有好好抱过她了，今天一日又如同坐了过山车般，被尚峰像耍猴子一样，好在最后主动权又可以回到他的手上。他有时也会疲倦于如此高压的生活，但在往顶峰攀登的过程中，谁又不是艰难的呢？

可是他此刻只想彻底放松下来，而唐晶身上有能让他心安的味道。他也忘记了，是从什么时候开始，他便离不开她了，每一次在似乎要跌落的时候，他都会下意识地想去寻求这样的味道。

像是罂粟般，艳丽绝美又致人上瘾。

直至一个深吻结束，他抬眸细细打量她，眼里似乎带着一层薄雾，满是疼惜又满是依赖。唐晶看着他，刚刚回过神来想要拒绝的心瞬间便又软了下来，眼神里带着光芒是只属于此刻的贺涵的，她爱他。

贺涵低头轻轻吻住她长长的睫毛，吻住她的鼻端，又游至她的耳畔，低沉喑哑的嗓音道：“好想你，要不待会再给你做饭吧？”

唐晶眼睛一眨，才想起俩人还没正式吃午饭，只是在等尚峰时喝了杯咖啡吃了块蛋糕。她看着他赖在自己肩头的样子，不禁笑出了声，原来他带她回来，是为了要亲自下厨。

“笑什么？”他看着她，不解道。

她嘴角笑意再次加深，颀长的手指捧着他的头，对上他的眼神，道：“笑你可爱啊。”

贺涵看着她，有一刻微微的恍神，她的笑有几分不常有的魅惑，而他又不得不承认此刻带着笑容的她对他来说有着致命的吸引力，是那种想要彻底占有的吸引力。

他又往前走了一步，似乎要将她完全嵌入在那墙壁里面，再次完全贴近她的脸盘，轻声问道：“怎么可爱了？”

贺涵长到这么大，还是第一次有人夸他可爱，而且还是自己调教出来的她，他的心彻底被撩拨得痒痒的。他问着，却又不给她回答的缝隙，低头便将她吻住，无论怎么可爱，就可爱到底吧。

饭可以待会吃，人是必须现在就要的。

他丝毫不客气地将身下已然石硬的那处往她身上摩擦，手也从衬衣下端向上探入，他并没有耐心一颗颗地去解开纽扣，他今早见她第一次穿这件衬衣时，就有了想撕破它的冲动，现在他可以如愿了。

毕竟衣服破了，也可以再买。想至此，他双手一用力，便只见衣料从下至上撕扯裂开的声音，她几分诧异地睁眼看着他，他微挑眉头抿着嘴，一脸得偿所愿的笑，她极其无奈却又宠溺地白了他一眼，也跟着笑了。

贺涵低头看着那件崭新的衬衣掉落了好几个扣子，眼神也瞬间聚焦至某处，手开始向上攀升，在那里画着圆形的轮廓，又熟练地绕至身后，轻易便将胸前那抹束缚解开。

唐晶本该拒绝的，她的理智一直是这么告诉他的，但她一看到眼前这张32岁的脸庞，她眼神里本想强装的锐利就会瞬间瓦解。

她下意识地看了眼身后的时钟，已经是五点四十分，她还是忐忑了一会的，但很快，这份忐忑就彻底被眼前的贺涵消解得不剩半分。

他倾覆上来的气息不容拒绝，赤裸肌肤的相互对峙，灵活双手的游走，她很快便败下阵来，倚靠在他肩头不均匀地细喘着。

今日他似乎兴致很高，速度放得很慢。

又或许是她太害怕在这样的时刻遇到另一个他，希望能在六点前便结束这样的亲密。

贺涵并没有回卧室的打算，他抱着她至最邻近处的餐桌，脱下自己的衬衣垫在了桌上，便准备在这里大吃一顿。

她脸颊已然微红，伏在他的胸口，细声要求道：“快点。”

这是她第一次有这般的要求，那细细清凉的声音却让他浑身的血液像是再次被加了把燃料般，瞬间又滚烫到了极致。

他笑着再次低头吻住她，诱哄地问道：“什么？”

他想再听她说一次。

她知道他是故意的，有几分气急败坏地在他脖端一咬，半晌，才喘着气再次说道：“快点。”

她的脸已经红透了，让眼前的他疼惜不已，却还是想要多逗逗她。

“快点干什么？”他笑。

唐晶抬眸看着他一脸幸灾乐祸又得意的表情，毫不客气地自己动手握住了那一方僵硬，还故意使坏地在他最敏感的地方摩擦：“你说干什么？”

他诧异于她的大胆直接，身体瞬间便似被无数股电流蹿过，嘴角笑意却更加浓烈。好一会儿，他终是受不住了她指端的折磨，只得摁住她的手，埋在她肩头，沉声闷哼了一声，然后报复似的咬住她的耳垂。

他再次看向她时，双眼满是柔情，将她的手移开，让她的身子呈四十五度倾斜，然后顺着那股潮湿完整遁入。那一瞬间的紧致温暖让他差点窒息，许久才寻到那份律动。

“唐晶，搬过来和我一起住吧。”他盯着她似水的眼眸，轻声道。

唐晶微微迟滞，是的，记忆里，他们马上要开始为期一年半的同居生活，之后会大吵一架，分开一年，之后又和好，又因为Vivian分开，然后又和好，再又因为罗子君分开……十年，他们就是这般分分合合走过来的，每一次离开，终有一方会先回来，然后另一方便也跟着认输。

只是现在，如果她顺着回忆答应这个要求，那么她会有极大一段时间需要跟另一个他共处，这并不是她想要的。

他看着她的犹豫，停下身下动作，俯身吻她，细细绵绵的，声音温柔满是诱哄道：“搬过来，好不好？”

她不答，却主动握住他的脖间，回吻了起来。他嘴角浅浅一笑，当她默认，一边吻着她一边呢喃道：“从今晚开始。”

她在他耳畔轻声喘息着，并不回答。

时钟走向六点整的时候，她心里微微一惊，原本迷离的眼神却在看清另一个他后带上了疏远与逃避，可似乎他并没有想放过她的打算。

【3】

六点整。

他们都心照不宣地有一瞬间的停滞，她眼眸里忽然便黯淡下来的光，如同无形的刀刃，在他胸口划出一道道的伤。

他的身子明明还嵌在她的身子里，他们喘息的频率也都还一致，这一秒前，她嘴里轻声唤着的，也明明是他的名字。他们其实都可以假装忘记了这个转折的时间点，然后若无其事地继续。

但此刻，她眼里的疏远丝毫不带任何修饰，连原本勾住他脖子的手也似乎失去了力气般，悠悠地选择垂下了。他看着身下的她，眼里忽地满是伤痛，夹杂几分嘲讽，他伸手想去抚摸她的脸颊，她却侧头避开了，他的手就那般僵硬在了空中，无所适从。

她几分钟前的主动与魅惑的笑意还在他脑海里回荡着，而此刻，她在他身下，犹如一具失去灵魂的躯体般，哪怕明明还带着他最熟悉的温度，可这一刻，他任何一丝温度都感受不到，更像是在某瞬间完整地跌入了深不见底冰窟中，周身的寒凉是缓缓袭来的，一点点浸透。

他不遗余力，却还是无法在她身上找到一丝留给自己的温暖。

他这才再次蹙起额头，看着她一脸倔强的淡漠，他本来应该绅士地退出，此刻却像是同她赌气一般，抓着她的双腿，开始新一轮往复的律动。

屋内死一般地寂静，他们连呼吸都控制得极为平稳，她不再喘息，也不再看他，只是任由身子被他来回地碰撞。

他也一直秉着呼吸，身下的频率却不停地加快，力道也不停地加重，可是她并不为所动。

与他此刻机械般的来回形成对比，她一直紧抿着嘴，神情冰淡。

某一秒，她忽然闭上了眼睛，唇齿微咬。

痛。

她已经很久没有感受过这样的疼痛了，被人撕裂开的疼痛，带着干涩，她排斥他，连生理反应都这般真实。

贺涵能感受到她体内这细微的变化，这无疑是给他的难堪，他沉眸看她，情绪复杂。

几秒后，他将她一把从桌上拽了起来，力道粗鲁，带着猛兽发狂时的不理智，征服的欲望已然让他丢了最后一丝理性的的思考。

她的眼神这才又看向他，皱起眉头表示不满，双手尝试推开他。

他却故意忽略，冷哼一声，低头便吻住她。她紧闭牙关，拳头已经拳起。

这场戏，她真的无法陪他演下去了。她用尽全身力气想要挣脱，可下一瞬，他自己主动从她身下退出，她本以为他愿意放过她了，却在一个极其短的对视后，他冷冷地扯了下嘴角，将她翻了个身，让她伏在桌上。

她看不到他那一瞬间眼中的失落与烦躁，而他看着她那绝美的背部线条，低声一叹，既然她并不愿意看到自己，那么就不要看。

她双手撑桌，还未来得及表示抗议，他已经毫不留情地完全推入。这一次，疼痛加倍，可她依旧紧闭着那口气，只有用力到已经泛白的指尖能让人感受到她的疼痛。

他心疼极了，可是就这么退出吗？他宁愿她大声跟他说，她不想要了，可是她却也一直不开口。他并不服输，他叹了口气，不再有幅度过大的动作。可他还是感受得到那股腹间的僵持愈演愈烈，他也会痛。

痛感持续，他不觉倒吸了口气，俯身紧贴着她的背部曲线，双手环住她的前胸，在她耳畔轻声道：“你大可以把我当成他，这样你也会好受点，反正，我是他，他也是我。”最后一句，满是无奈。

唐晶冷笑了声，那粗浅的气声还是在开口的瞬间流露，几秒后，她才冷着声音不留情面反驳道：“你不会是他，他也不会这么对我。”

她这句话冰冷理智，他像是忽然清醒，机械的动作随着这句话忽地顿住。他十分懊恼地皱起了眉头，他也想问问自己，现在究竟在干嘛？

他低头看她煞白的脸庞，他有那么一丝的惊慌失措，眼里的迷雾也似乎瞬间散开来了，他浑身的力气也像是突然被抽离。他叹了口气，伏在她的肩口缓了好久，才轻轻吻了下她的耳垂，然后主动从她身体缓缓退出。

“对不起。”他在她耳畔轻声说道。

见她垂头并不理会自己，他沉默地抱了她一会儿，在她脖子后端轻轻一吻，再次说了声对不起后，才惴惴不安地起身，转身自己往浴室走去。

唐晶只觉背后的温度突然抽离，在那瞬间，她的心也随着身体某一处空了。她极力掩饰自己此刻的情绪，起身往后捋了捋自己的头发，又走向客厅给自己倒了杯水喝，最后才回到卧室，给自己找了身新的衣服换上。

贺涵从浴室出来时，正巧撞见她收拾好要离开。他不假思索便抓住她的手腕，沉声问道：“去哪？”

“回家。”她声音满是淡漠。

贺涵无奈地扯了下嘴角，声音却不觉柔和了几分：“你答应了他要搬过来的。”

她垂头，睫毛跳动了好几下，语气满是无奈：“他无法预知未来，但难道你不清楚最终的结局吗？”

他被噎了一句，半晌，才反驳道：“是，可你对着他的时候，不也是没有拒绝吗？你现在在我面前，又何必装得这般放得开？”

唐晶的心像是被狠狠戳了一下，冷笑了声，这才转过身子，对上他的眼眸：“你呢？你自己把这段感情定义为不过是金童玉女十年的荒诞，重来的时候又何必再次让自己委曲求全，陪着演戏呢？”

贺涵再次一噎，无言以对。她看着他这般神情，嘴角淡淡，满是嘲讽。

对视良久，她才缓缓转身，抬步要走，贺涵抓着她手腕的手却依旧不放。

唐晶极其不解地回头看他，手机却忽然响了，打破了这阵尴尬的沉默。

唐晶拿起手机一看，竟是贺涵的秘书，唐晶瞥了一眼身前的贺涵，却不待他反应，不加犹豫地接通了电话，摁了免提。

电话那端，贺涵的秘书慌慌张张，说联系不上贺涵。唐晶挑眉看向贺涵，却又极其自然地道：“贺总的手机没电，有什么事，我帮你转达。”

秘书相当无奈地说：“L公司已经确定要与M&C签约了，拉斐尔为此大发脾气，却还联系不到贺总。”贺涵这才起身去翻手机，几十个未接来电，尚峰确实狡诈。

秘书电话挂断时，唐晶脸上有淡淡的失落，本以为峰回路转，可最后她还是没能帮他拿下这个案子。

贺涵看懂了她的失落，不解道：“你应该知道L公司本来就没有什么希望能拿下来。”

唐晶看他：“我跟你不一样，我不想照着预期的结局走而不去做任何改变。”

“是吗？难道不是因为你舍不得看他受挫的样子？”他拆穿道，盯着她，直至在她眼中看到一丝闪躲。

她沉默，他继续道：“你愿意为了一个提案去努力，为什么不能多为他考虑考虑？也多给我一个机会？又或许，最后的结局会不一样呢？”

她有那么一瞬间的动容，却又稍瞬即逝，平淡道：“只要你还存在他身上一天，与我共存着同一种结局的记忆，我又要如何让自己相信结局可以被改变？”

他哑然，她并不是不想去尝试，只是每次自己的出现都会让她感到绝望。

许久，他才用极其无奈的口吻道：“可你一味的逃避并不会解决问题，只会制造更多的问题。”

唐晶无奈扯开嘴角，刚想反驳些什么，贺涵却又继续道：“只要你同意搬过来，我可以帮他拿下L公司。”

唐晶沉默打量着他，很诧异他提出的交换条件，回过神来时，嘴角带着分轻蔑的弧度：“拿下L公司，不应该是你本来就该做的事吗？”

贺涵摇头：“我可以选择什么都不做，但你也知道，现在的他对这个单子确实无能为力。”

她抬眸盯着他，静默了会，冷淡评价道：“你跟自己做交易，像是笑话。”

“如果这能让你觉得舒服，我不介意这是个笑话。”他说的坦然。

唐晶再次沉默了，眼前的贺涵，是他却又不像他了。她完全也可以不答应这样的交易，可她就是想知道，他此刻脸上的自信又是从何而来？

贺涵看着她软下来的眼神，轻咳了声，才又尴尬地道歉道：“而且今天的事，不会再有下次了。”

唐晶的神色一暗，想起餐桌上的对峙，脸色微红，低下头避开了他的眼神。她环胸做思考状，脚尖不安地点着地，半晌，才抬头淡声答道：“我会搬过来的，但不是今天。”

贺涵皱了皱眉头，见她已经让步，便也不愿再紧逼，淡淡地点了点头表示可以。

唐晶离开前还不忘回头问他道：“你打算怎么拿下L公司？”

贺涵看着她眼里这份担忧，突然情绪复杂，他不知道是这份担心给自己还是给另一个他的。

他极其用力地扯起一个嘴角，才道：“我自有我的办法。”她扬眉表示怀疑，他又继续道： “我不就是靠不折手段一步步走出来的吗？放心吧，我知道怎么拿下尚峰。”

听着他这般说自己，唐晶的心还是微微颤动了下，有几分不忍，却又强制掩饰了去，她只是淡声问道：“需要我帮忙吗？”

“不用。”贺涵摇头，“该做的能做的，都已经做了，剩下的，我自己来吧。”

唐晶看着他，嘴角勉强地扯了一下，不再言语，转身便要离开。

“唐晶？”他忽然又叫住了那个背影。

她的脚步随之顿住，回头望他。他看着他，眼中忽然满是深情地说道：“好好吃饭，好好休息。”她淡淡点了下头，他又道：“这也是他的意思。”

唐晶的眼神这才认真又看向眼前一米开外的这个男人，但也只有几秒，她便再次果断转身离开了。似乎多看一秒，都会让她多动摇一分。

【4】

不折手段，不知道什么时候成了贺涵在这个圈子里的一个标签。他自己都不知道是B&T内部给的评价，还是对手给的评价。已经过了十二点了，路上的车流也减少了很多，而他刚从尚峰今晚造访的私人会所出来。

此刻他坐在出租车的后座上，身体几乎已经无法坐直，他也忘了刚才在那会所里喝了多少酒，他的头十分吃力才靠在椅背上，闭上眼睛，只觉得眼前的那片黑暗随着路灯的后退而一晃一晃的，晃得胸口又再一次难受了起来，翻江倒海的感觉，而现在在出租车上的他也只能忍着。

也好在他今晚的酒并没有白喝，尚峰签下了他带去的意向合同书。是的，这个尚总还有一个兴趣便是爱酒。这是贺涵丢掉L公司的提案几年后，又一次偶然遇到尚峰时，尚峰自己说的，与其说他跟柴恺是校友，还不如说二人是酒友，只是那时候的L公司已经在价格战中彻底失去了原来的市场，面对贺涵时也早已失去原来的盛气凌人。

贺涵也并不是真的无所不能，他想过多种能令尚峰重新考虑的方法，而最后选择投其所好只不过是他不想让尚峰再次恼羞成怒。这顿酒，是诚意，也是赔罪。

从40岁回到33岁的躯壳身上，他其实已经看淡了很多事，这也是这么些天来，他几乎不怎么干预现有贺涵的所有选择的原因。

除了唐晶。

对于此刻的贺涵而言，他也大可以选择不去挽回L公司，或者说不用这般假人以笑脸，毕竟他清楚地知道失去L公司对于他而言，也并不是真的就是致命一击，他不过是在现有的位置再多呆一年而已。而且尚峰很快也会因为他的选择而自食恶果。而他如果选择插手，还不知道这后面会带来多少变数，而这些变数又会带来什么危机，他都无法预知。

比起唐晶敢直接果断地尝试追回曾经丢掉的单子，贺涵在这点上是极其保守的，他不愿意去承担那些本可以避免的风险。

但这一次不一样，他不忍让她失望，而她不想让另一个他失望。

所以贺涵选择成全她。

他回到家时，已经过了十二点半了。他一进门便直奔浴室，胃中翻江倒海的趋势再也无法挡住，抽搐的感觉让他的喉咙又辣又疼。

许久，他才晃悠悠着从浴室出来，回到客厅，走到茶几旁给自己倒了一杯水。

喝完那杯水，他就直接瘫坐在了茶几旁的地毯上，他很累，累到似乎连走回卧室的力气都没有，他抬头环望四周，唐晶并不在却又似乎无处不在。他不禁想，如果没有他六点时的如约而至，她今夜是不是就会毫无顾忌地选择留下？他嘴角一抹自嘲的笑意，无奈心疼懊恼。他想起她看见另一个他时，脸上毫无防备的笑，目光旋转带着晶莹剔透的光彩，所有的这些明明属于他，却又都离他那般远，远到无法触及般。

他眼眶忽然有些湿润，他揉了揉太阳穴，嘴角再次无奈地扯起，他想他今晚真的醉了。

他侧头看了眼侧方的餐桌，他脱下的衬衣还平铺在上面，想起唐晶今天的反应，他的心便像是被狠狠地蹂躏了一下。看着看着便觉得睫毛一阵湿热，忽地带着自嘲笑出了声，他不知道这样的日子还会持续多久，他与唐晶之间到底还要这般僵持多久？如果不爱，便平和分开，可现在看来，他们之间又岂能是爱与不爱能够说得清的，他们似乎陷入了无法可解的魔咒，而她抗拒他，一次比一次强烈。

手机响了，他摸了很久才迷迷糊糊地将手机拿出来，仔细一看，是唐晶。

他迟钝了一会，摁了接通键，却耷拉下头，默不做声。

“睡了？”她轻声问。

“还没。”他哑着声音答道。

“喝酒了？”

“喝了点。”

电话那端的唐晶微微沉默了，许久才道：“还在生气？”她以为他还在因为自己拒绝同居而生着气，而事实是，她也无法解释为什么这些天来，她有很多情绪都控制不了。而此刻电话那端的她显得十分自责。

贺涵也听出来了，微不可见地叹了口气，她并没有做错什么。

他安抚似的对着电话那端暖暖一笑：“傻丫头。”他又害怕她担心，继续解释道：“L公司应该没问题了，下周一早上签约。”

她恍然大悟，却更是自责了：“你去找尚峰了？这么晚？”

他苦笑了声：“不然呢？我也只是个普通人，不主动争取，怎么拿得下来？”

唐晶沉默了，这次沉默的时间很长，贺涵还以为电话断了，直至他轻声唤道：“唐晶？”

“嗯？”

“你……睡了吗？”他低下头低声问着，他其实更想问的是，如果没睡的话，可不可以过来？

他好想她。

唐晶静了俩秒，却忽地笑出了声，默契地回道：“你想我过去吗？”

像是心中冷了一夜的冰突然被化开，贺涵真想这一秒就把电话那端的人拥入怀，却还是故作淡定道：“想。”

电话挂断，贺涵才觉得胸口某块一直压迫着自己的石头似乎被缓缓卸了下来，他头往后一仰，靠着沙发，嘴角终是暖暖的一丝笑意。

二十多分钟后，门锁自外向内被转开，唐晶开门一入，便看见贺涵窝在茶几旁地毯上的身影。

贺涵听见声响，侧头望向大门的方向，看见她，嘴角扯出一个极好看的笑容，朝她慵懒地伸出了手。

房间今日比以往来得混乱，她与他的疯狂似乎还在这个房间蔓延着，她也忘了怎么就跟他吵起来了，现在又似乎寻不到那份生气的理由。

她走向他时，他用尽此刻最大的力气摇晃着站起了身，朝她微笑着伸出双手。

她宠溺地斜晲了他一眼，走过去拥住他。

“尚峰说下周一签约，意向合同今晚已经签好了。”他抱着她，轻声道，像是个求表扬的小孩。

唐晶吃力地撑着他醉酒的身子，满眼心疼，语气里带着分责备道：“这就是贺老师说的不折手段？”

他看着她，笑了：“失望了吗？”

唐晶摇了摇头，捧起他因为酒精还通红着的脸：“不是失望，是心疼。”

她的双眼波光粼粼，像是闪着光，嘴角微微下撇，她是真的心疼眼前这个大男人。

他嘴角勾起，靠着她的头，淡声道：“答应你的事，我都会做到。”

他真是醉了，所以他分不清了，这一刻，他的眼里，唐晶只有一个，她们互不可分。

他看着她眼眸里的温柔真诚直白，戳中了他内心深处最痛的地方。他低头吻住她，呢喃道：“我好想你啊，唐晶。”

“贺老师今晚怎么像个孩子？”她轻声笑道。

“你什么时候搬过来？”他不答反问。

“今晚开始，好不好？”她像哄孩子一样哄道。

他嘴角一勾：“好。”

他再次将她拥入怀，把头肆意地埋在她的脖颈，她身上的味道，令他心安。



