---
layout: post
title: 远致 第十六章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fifteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seventeen/"> 下一章 </a>

*

罗槟今日心情很好，从下车到走进大厦，明朗着嘴角笑容主动与各位熟人打着招呼，连等电梯时都显得耐心了不少。

出电梯时，他更是一反常态地朝权璟前台的人温和的一笑，朝气蓬勃地主动道了一声：“早上好啊，各位。”

很明显，前台的人对于他少有的主动与过分开心的嘴角，感到诚惶诚恐。

这一声铿锵有力的早上好也立刻引起了另一头何赛的注意力，他正在给几个新来的实习律师安排工作。

何赛侧头看了眼罗槟春风得意的神情，匆忙地将手里的文件合上，潦草地结束对话，转身便朝罗槟迎面走了过去。

比起罗槟满脸的笑意，迎面走来的何赛显得有几分严肃，脚下的步伐也略显急促了些。

直至站在罗槟身前一米处才猛然收住脚步，然后目光狐疑地上下打量着罗槟。

罗槟对上何赛并不友善的眼神，却主动点头笑道：“早上好啊，何赛。”

何赛并不领情，相当傲娇地白了他一眼。

罗槟见他这般，却不似往日般与他斤斤计较，反而抬眸带着善意道：“怎么了？何赛？谁又惹你了？”

“你今天迟到了。”何赛一本正经道。

罗槟微蹙了下眉头，他不过是迟到了半小时：“你有很着急的事必须半小时前找到我吗？”

“这倒是没有。”

“那你一脸严肃干嘛？”

何赛挑了挑眉头，眼神狐疑道：“你昨晚去哪里了？为什么电话一直打不通？”

罗槟不禁皱了下眉，想起昨晚将手机关机时的画面，故意挂上严肃的神情，反问道：“你有什么事吗？”

何赛微眯着眼睛看着故意转移话题的罗槟，此刻正一本正经等着自己的回答，他才继续缓缓说道：“我有一个新的客户，是一家中国代理公司，他们打算请我帮他们处理与西班牙一家药业公司的代理协议。”

“西班牙的药业公司？S公司吗？”

“你已经知道了？”

罗槟摇了摇头，道：“我刚刚知道，但是这个客户你不能接。”

“为什么？”

“因为杨帆……”

听到这个名字，何赛急促打断罗槟未说完的话，道：“对，就是杨帆，我找你就是想问你，我想让杨帆跟我一起拿下这个客户，她在反垄断法这一块的专业知识会有很大帮助。”

“你没有提前跟她商量过吗？”

“我还没来得及，我待会会去，这不是刚好看到你嘛，所以我先来问问你的意见。”

“我刚才说了，这个客户你不能接，据我所知，那家西班牙药业公司已经是杨帆的客户了。”

“怎么可能？”

“利益冲突。”

“杨帆跟他们签合同了吗？”

“应该还没有，但是快了。”

“那就暂时还不存在利益冲突。”何赛认真道。

罗槟摆手，试图说服道：“你自己也说了杨帆在反垄断法与竞争法业务的领先，我相信她的判断和选择。”

“我在这一块也打过几个漂亮的胜仗。”

“何赛，我没有质疑你的能力。”

“你就是质疑了，杨帆只是一个骨干律师，我是高级合伙人。”

“她也可以是高级合伙人的，是她自己不愿意做高级合伙人而已。”

“为什么她不愿意？”

“人各有志。”

“所以她的志向是？”

“她对律所的管理不感兴趣，也不喜欢跟你们打交道。”

罗槟并没有掩饰此刻神情焕发的优越感，何赛微眯着眼看着罗槟那不明深意向上勾起的弧度，反驳道：“你的意思是，她只喜欢跟你打交道？”

罗槟杨了下头，点头继续道：“你也可以这么理解。”

“槟，我怎么觉得你的眼神怪怪的，”何赛又挂上一副打量的表情，缓了下，又继续道：“你对杨帆很不一样，你第一次这么欣赏一个人。”

罗槟一噎，微微蹙额：“你不是早就知道了吗？”说着又看了眼何赛，补充了一句：“我很欣赏杨帆。”

“好，我自己去找她聊一聊，听听她的意见。”何赛突然让步。

罗槟皱了皱眉：“不像你的风格啊，何赛，你以前不应该都要争到最后吗？”

何赛没好气地又白了他一眼，道：“那是跟你竞争的时候。”

罗槟更加疑惑了，何赛便继续道：“忘了告诉你，我也很欣赏杨帆，所以如果她能说服我，我就听她的。”

罗槟的眉头皱得更深了：“什么叫做你也很欣赏杨帆？”

何赛看了看周围，将头凑了过来，小声说道：“槟，你难道不觉得杨帆身上有一股很独特的女性魅力吗？”

罗槟一脸诧异地挑眉看向他，此刻他脸上竟然有一股羞涩……

他们现在并肩交头接耳的样子像极了高中时俩个男生在讨论班上哪个女生最好看一样。

罗槟心里不禁飙了句粗话，却一本正经地摇头道：“不觉得，何赛律师，我希望你不要对律所其他女律师生出额外的心思。”

“噢，不，槟，你误会了，我跟你一样，只是纯粹的欣赏。”

“那也不行，何赛律师。”罗槟皮笑肉不笑，自己本来就不是纯粹的欣赏。

“罗主任，何律师，早上好啊。”栗娜不知何时已经出现在二人身侧了，打断了俩人间就快剑拔弩张的对话。

她先朝罗槟一笑，又朝何赛道：“何赛，如果你说你欣赏我，我想罗主任应该就没什么意见了。”
她又转头看向罗槟：“罗主任，是不是？”

罗槟挑了挑眉头，不予置评，只是嘴角微微一弯，道：“你们俩聊，我先去忙了。”

栗娜微笑着点了下头，侧了侧身子，给罗槟让了路，直直盯着罗槟被看透心思后匆匆离去的身影。

何赛半晌才从罗槟早已走远的背影里回过神来：“栗娜，你刚才那句话什么意思？我好像没懂？”

栗娜温柔一笑，露出俩个好看的酒窝，转移话题道：“你和蓝兰最近还好吗？”

“还行。”

“那你可千万不要向蓝兰说你欣赏杨帆。”

“为什么？”

“否则，她可能就像刚才的罗槟一样了。”

“这俩者有关联吗？”

栗娜看着何赛一脸疑惑的神情，笑道：“记住，不要跟蓝兰提起这件事哦。”

她说完，便优雅地转身走向自己办公室，留下何赛一个人在原地发呆。

**

自从那次对话后。何赛总觉得罗槟这几天盯自己盯得有点紧，可是具体是因为什么，他又说不上来。

有时他不过是不经意间在罗槟办公室门前经过，罗槟就一直目光如炬地盯着他，盯得他有点后背发凉。

但当他故意回头看向罗槟时，罗槟又朝他十分友好地笑了笑。

今日也是不例外，他从罗槟办公室门前经过，准备走到走道另一侧的杨帆办公室。

他故意在罗槟办公室面前停住了脚步，又故意朝他扯了个超级难看的笑脸，见罗槟一口咖啡差点没喷出来，他才心满意足地继续往前走去。

罗槟一边熟练地抽了张纸巾擦拭嘴角的咖啡渍，一边眼神直直地盯着何赛的身影，远远便见他敲了敲杨帆的办公室门。

他当即便放下了手中的咖啡，也往杨帆办公室走去。

杨帆闻声抬头时，正好看见何赛那一张笑得略带几分谄媚的脸颊。

她的脸上没有任何情绪，只是职业本能地勾了下嘴角，询问道：“有事？”

“是。”何赛点头，一本正经地走了进去。

杨帆一脸疑惑地看着他，他走到她桌子旁停住，才说道：“是这样的，周末有个法大的校友聚会，据我所知，你也是法大的本科，我想邀请你一起参加。”

“我向来不参加这类活动的。”杨帆浅浅一笑，婉拒道。

“我知道你以前不参加，但你看很多法大校友听说你来权璟了，都让我一定要邀请你去。”

杨帆拿过桌上的咖啡，还没来得及回答，便看到何赛身后走进来的罗槟正紧皱着眉头，她嘴角带笑地浅尝了口咖啡，朝罗槟轻轻点了下头。

罗槟没有敲门，径直走了进来，皱着眉头对着何赛的背影冷声道：“谁让你来邀请的？”

何赛被这凌厉的声音吓了一跳，回头一望见是罗槟，才又笑开：“没有，不过就是几个以前同校的朋友，听说杨帆在我们律所，让我来帮忙邀请邀请。”

见罗槟蹙眉，何赛忙又继续解释道：“我知道你肯定会去的，这种事情你向来比我还积极，所以我就没有问你。”

杨帆闻言，又喝了口咖啡，抬眸看了眼罗槟，嘴角一抹不明深意的笑。

何赛并未意识到俩人间奇怪的磁场，只是见杨帆难得一笑，便顺着刚才的话道：“罗槟也会去，他可是最受各位师姐师妹们喜欢了……”

“哎哎哎，何赛，你瞎说什么呢？”罗槟睫毛不安地跳动了好几下，下意识地阻止何赛继续说下去。

何赛依旧不解其意，斜眼一笑：“怎么还不好意思了？”

罗槟还没来得及反驳，却见杨帆缓缓放下手中的杯子，起身而站，看向自己，故意抬了抬眼眸：“是吗？罗主任。”

罗槟一噎，刚想辩解，何赛倒是再次抢了先：“是的是的，你周末自己亲自去就知道了，万人迷罗槟一点也不为过。”

杨帆一顿，便笑道：“好，我会去观摩的。”

“好，”何赛顺口接道，下一瞬才反应过来：“你说好？你答应去了？”

“是。”杨帆温柔一笑。

“太好了，那周末我去接你？”

杨帆抬眸看了一眼罗槟难看的神情，浅笑了下：“不用了，你把地址给我，我自己过去。”

“那也行。”何赛见杨帆答应参加，才又认真认真地打量了下罗槟，他此刻眉头皱得死死的。

何赛以为自己耽误了俩个人的工作，忙赔笑道：“槟，你找杨帆有事？”

罗槟还没回答，何赛已经自己点了点头：“那我不打扰你们了，我先走了。”

他刚走出了办公室门外，还不忘再次探头来提醒道：“杨帆，周末一定要来。”

杨帆朝他点了点头，见何赛心满意足地离开，她才又看了眼站在自己桌前的罗槟，他的表情不太好。

“何赛都是瞎说的。”

“你紧张什么？”

“我没有紧张，我就是想为自己辩解下。”

杨帆点了点头，笑道：“周末你去吗？”

“如果我说不去，不就显得做贼心虚了吗？”罗槟这一点还是拎得清的，抬眸一脸不畏惧道：“什么话从何赛那里说出来都显得我人品有问题一样，所以去，必须去，而且你都去了，我更得去了。”

“为什么？”

“一班虎狼之心，你自己去，我不放心。”

杨帆顿悟似的点了点头，嘴角的笑容依旧清冽。

***

周末的校友聚会，罗槟提前很久就等在杨帆家门口，杨帆却说俩人要分开去。

她并不理罗槟一脸郁结的神情，出了电梯后径直地朝自己的车走去。

罗槟是比杨帆先到的，他进会场第一件事便是四处寻找她的身影，却搜寻未果。

大概半小时后，杨帆才姗姗来迟，刚才出门的一身休闲服不知何时已经换成了一身黑色简约的礼裙，完美的身体线条与修长的肩颈线被完美衬托，看起来十足的韵味。

她一入场，罗槟的眼神便随着身侧几个男士的目光转移的方向同时望了过去。

罗槟此刻眼角带着几分得意，但他还未来得及提步走上前去，何赛已经早早地迎向了杨帆。

何赛绅士地要扶杨帆，杨帆笑着摇了摇头婉拒，何赛只得尴尬又不失礼貌地收回了手。

二人并肩往里走时，身侧便迎上了好几个何赛的朋友。

“这位便是杨帆。”何赛显然对自己成功邀请来杨帆而有几分莫名的傲娇。

那几个西装革履的男士此时也是个个彬彬有礼地朝杨帆递上了自己的名片，杨帆职业地笑着，一一接过那一张张略显浮夸的名片，眼神里的不耐烦在垂眸瞬间被完美掩饰。

罗槟许久才从另一群人中脱身而出，蹙额朝何赛杨帆的方向走了过来。

只是还未走到，远远便见杨帆在接过下一张名片时脸上淡淡的诧异与僵硬住的神情……

她抬眸诧异地看着那张脸庞，长卷睫毛不自觉地跳动了好几下。

杨帆看着眼前这个不知何时凑上来的男人，那刚毅的脸庞早已褪脱了年少时的稚气……

“好久不见，杨帆。”他绅士温和地一笑，低沉磁性的声线很是吸引人，高贵的气质与修得整齐的络腮胡在众多男士中轻易地脱颖而出，阳刚沉稳中带着痞帅优雅。

见他神态自若地与自己打着招呼，杨帆那僵硬住的嘴角也很快恢复了正常，淡淡回了声：“好久不见。”

“麦检察长，你与杨帆认识？”何赛见俩人互道了一声好久不见，八卦地问道。

很显然，何赛与这男人很是熟稔，嘴里喊着检察长，眼神里却满是戏谑。

“认识。”麦克尔又深深看了一眼杨帆，笑着答道，但并不打算多说。

“能给我和杨律师单独几分钟吗？”麦克尔笑着对周围的人笑道。

看得出来，众人都很给他面子，并未多言，拿着酒杯朝他轻轻一敬，识相地笑着退开了。

何赛微挑了下眉头玩味地看了一眼麦克尔，又朝杨帆眨了眨眼睛，也笑着退开了。

罗槟往前走的身影被何赛拦住，何赛皱着眉头嫌弃罗槟道：“你干嘛去？”

“找杨帆。”

“你没看见杨帆在跟老同学叙旧吗？”

“那又怎么样？”

“你怎么那么不识趣啊？”

“何赛，你没毛病吧？”罗槟突然斥声道，说完果断地侧了个身子避开何赛拦在前方的手，继续朝那俩人走去。

何赛许久才从那一声斥责中反应过来，恶狠狠地瞪了一眼罗槟的背影：“你才有毛病吧！”

罗槟此时已经毫不客气地站在了俩人中间，麦克尔一脸诧异不满但又很快彬彬有礼地朝罗槟一笑。

罗槟只是礼节性的朝他点了下头，然后看向杨帆熟稔地问道：“杨帆，什么时候到的？”

“刚到。”她的声音清冽平静，似乎已经完全从刚才诧异的情绪里回过神来。

罗槟点头，眼神这才故意瞄了一眼麦克尔，然后重新对上杨帆眼神，扯了扯嘴角笑道：“你们很熟？”

杨帆停顿了几秒，还没回答，一直盯着罗槟的麦克尔已经犹疑地朝他问道：“你是罗槟？”

罗槟微微诧异地看向麦克尔，在确认自己并不认识这个人后，自我介绍道：“是，我是罗槟，权璟律所执行合伙人。”

麦克尔打量了罗槟许久，才缓缓开口说道：“久闻大名，当年帆帆去伯克利的时候，就听她提起过你，何赛也经常提起过你。”

“哦，你是？”罗槟这才正眼看向麦克尔，似乎对上了号，他是当年与杨帆分手的男人。

麦克尔又点了下头，相当礼貌地伸出手自我介绍道：“你好，我是麦克尔，滨海区副检察长。”

罗槟顿了顿，他来那么多次校友聚会这也是第一次见到这个所谓的官二代麦克尔，倒是从何赛那里多次听说过这个名字，都说年纪轻轻能做上副检察长靠的是家里的背景，但这个人此刻站在他面前，却有种不怒自威的气场。

罗槟半晌才回过神来，与他简短的交手一握：“幸会。”

“听说帆帆回来了，而且会来参加今天的聚会，一开始我还不太相信，以为同名同姓，没想到是真的回来了。”麦克尔富有磁性的嗓音缓缓地说着，仿佛在跟罗槟说着，眼神却一直盯着杨帆。

他转头朝罗槟笑道：“罗主任魄力不小。”

“过奖了。”罗槟扬头一笑，回应着麦克尔若有似无的挑衅：“很多事情都是要两情相悦才来得理所当然。”

麦克尔嘴角轻轻扯开一个嘴角，并未反驳：“罗主任说的是。”他说着朝罗槟举了举手里的酒杯，罗槟也大方地与他碰杯。

小酌一口后，麦克尔的眼神转向杨帆，温和地笑道：“既然回来了，有空一起吃个饭吧。”

杨帆几分诧异地抬眼看麦克尔坦率自然的邀请，十年不见，他蜕变得成熟理智，说话温文尔雅。

杨帆想起第一次十五岁那年，第一次见到麦克尔时，是明台带着一帮大学同学回来明家，他是其中一个，十八岁的他，干净清爽的脸颊还未蓄上络腮胡，举止礼貌绅士，但说话间还是带着几分少年的随意与洒脱，那时候的杨帆就这般轻易地被他身上的那股自信肆意夺去目光。

后来大学时再度遇见时，她大一他大四，他比她大三级。

后来他们在一时，他便总开玩笑说是为了追到她才留了本校读了研究生，而没有出国。但其实杨帆也知道，麦克尔的人生的路早就被爸妈规划好了，包括最后从政……他总在家庭环境里屈服，这也是最后他们分手的原因。

杨帆回过神来时，只是轻轻朝麦克尔点了下头：“好。”

“明台知道你回北京了吗？”麦克尔笑着道。

“知道，一起在大姐家吃了个饭。”杨帆淡淡道。

“这家伙，连你回来都没有跟我说。”麦克尔一脸抱怨道。

“他最近应该也很忙。”

麦克尔挑了挑嘴角表示无奈，又抬眸深深地看了眼清冽淡柔的杨帆，深情缓慢地说道：“无论如何，能在这里看到你，我很开心。”麦克尔笑道，朝杨帆伸出了右手：“欢迎回来。”

杨帆看着那手掌微微愣了下，半晌才伸手回握，淡淡一笑，没有任何言语。

麦克尔再次抬眼看向罗槟时，已然能见到他蹙眉满脸警惕的眼神，麦克尔淡淡一笑，道：“也很开心认识你，罗主任，以后有机会交流交流。”

“好。”

“那我就不打扰你们了，你们聊。”麦克尔意识到罗槟护食的神情，大方一笑。

他说着，将手里的杯子递给最近的服务员，转身直接离开了会场大厅。

直至那身影消失在转角处，罗槟才微微挑了下眉头，醋意十足地回头看向杨帆道：“看来，人家是专门来看你的。”

杨帆收回眼神落在罗槟那皱起的眉眼上，故意走近了一步，仰头戏谑地笑道：“可我是专门来看你的。”

看着那咫尺之距明媚的笑脸，罗槟刚才一脸不悦的神情这才换上明朗的笑意，他试图伸手搂过杨帆的腰，却被她轻轻一躲：“注意影响啊，罗主任。”

罗槟无奈地抿了下嘴，刚想说些什么，就见何赛一脸八卦的样子朝这边快步而来，他只得无奈摇了下头：“全场最八卦的男人来了。”

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fifteen/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seventeen/"> 下一章 </a>
