---
layout: post
title: 小王子第四章 小王子走丢了
---
<a href="https://praguednew.github.io/xiaowangzi-three/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/xiaowangzi-five/"> 下一章 </a>

“对我而言，你只是一个小男孩，和其他成千上万的小男孩没有什么不同。我不需要你。你也不需要我。”——《小王子》

清晨的光线洒落在那一大一小相似的脸庞上，小王子轻轻翻了个身，便又躲入了贺涵的怀里。

贺涵身上有一股令小王子莫名安心的味道，似乎在他还未曾来过这个世界上的时候，便对这个味道很是熟悉。

小王子做了一个很甜很甜的梦，梦里，妈妈并没有缺席他四岁那天的生日……

贺涵也梦到了那个离去很久的身影，只是与以往梦境中每一次都是无尽的追逐，最后彻底丢失她的身影不同，这一次，他稳稳地从身后抱住了她，肆意地闻着她的发香，她笑靥如花的脸庞一如既往是初见时的骄傲与温柔……

他们都想她了，很想很想。

他们是一同被楼下客厅里的那刺耳的女声吵醒，一大早回来的罗子君在楼上主卧里没看到贺涵，便一股脑地在楼下客厅对着保姆发了脾气，保姆不过反驳了一句，便又拉扯到了她那敏感脆弱的神经……

小王子挣开惺忪的睡眼时，贺涵已经不耐烦地皱起眉头，起身往门外走去了……

但贺涵并未下楼，他只是站在淡淡地站在楼上护栏处对着下面客厅站着的罗子君冷声说道：“一大早的，又怎么了？”

见贺涵原来在家，罗子君那高傲不饶人的语气才微微有几分收敛。

小王子不知何时站在了贺涵的身后，刚好撞入了罗子君的眼里，那一大一小的身影不知击中了她哪根神经，她倒是瞬间安静下来了，但眼眶也在那瞬间便红了，走向茶几处便准备吃药……

贺涵见她吃药的样子总是莫名烦躁，转身回房便不再去看。

罗子君等了半晌，见贺涵并未下楼安抚，只得默然背过身子偷偷抹了眼角的泪水。

依旧站在护栏处的小王子清晰地看到了那眼泪的滑落，呆呆地凝望着，眼泪这东西对于小王子而言总是太过于悲伤。

他看了眼客厅沙发处自娱自乐的小宝，那一脸开心的模样似乎并不在意父母间这般的硝烟，他也并未注意到自己妈妈眼里滑落的泪水。

小王子又深深地看了眼罗子君，他想，如果那是他的妈妈，他是不会让她这般孤独地哭泣着的。

小王子又回头看了眼儿童房里，贺涵那站在窗台前的背影，那是不需要看到脸庞便能感觉到无尽疲倦的一个背影。

小王子的眼神在那俩个大人的背影中来回问询，看不清大人间的感情。

但他敏感地感受到了那个家庭里正在撕扯的情绪，正给那俩个大人的背影都蒙上了重重的灰色。

但罗子君的身影也没停留多久，很快便又带着天真无邪的小宝出了门。

小王子看着那消失在紧紧闭上大门后的身影，小小的眉头却微微皱起，似乎感觉会有什么不好的事情发生。

他立马转身走到屋内那疲倦的背影身后，一本正经地对贺涵说道：“他们又走了。”

贺涵沙哑的晨音却带着几分淡然：“不用管他们，他们累了自己就会回来的。”

他看了眼小王子，并没有过多的情绪，起了身，转身准备往自己的房间走去。

小王子看着他离去消失在转角的背影，又默默的看向那窗台外早已随旭日而生忙碌起来的街道……

那，万一，回不来了呢？

汤圆呜呜地跑向小王子身侧，似乎看出了他小小脸庞上淡淡的忧伤，用力地蹭着他的脚端。

事实总是来得可怕而慌乱……

贺涵收到电话时，立马夺门而出的身影落入正在沙发上自己乖乖呆着的小王子眼里。

小王子一脸愕然看着贺涵的仓促，他甚至连好看的发型还没有来得及整理，那急促的步伐失去了往日的优雅……

小王子看着那迅速消失的背影，比起刚才莫名的忧伤，此刻却多了几分淡然，只是紧紧抱了抱汤圆的狗头。

汤圆舔了舔他的脸庞，带着几分安慰的意味。

医院里，肃杀的消毒水味充斥着各处走道，那白色床单上的小小身影早已被一圈人围住，那四处而撒的血滴似乎预见了死亡时的痛苦……

小宝走了，被那从天而降的重物击中了脑袋，送到医院时早已失去了生命迹象。

贺涵到的时候，大家识相地纷纷给他让开了一条路。他这才看见人群最中央的罗子君，她煞白的脸庞上还没有完全缓过来，她并未抬头看向贺涵，那眼神直直而又失神地盯着床上那早已失去胸腔起伏的小宝……

贺涵也才顺着她的眼神望去。

那小小的身影此刻不再调皮捣蛋，不再趾高气扬，甚至连嘴角残留的弧度都带着几分乖巧，贺涵的心还是深深一痛……

他走到那病床旁，小心地拉了拉那已经冰冷的小手掌，已经无法如同曾经初见时那般紧紧圈住他的手指，此刻只剩下僵硬……

他的眼角，温热的泪水滑落，生命的逝去竟是这般随意不带任何预告。

三年的相处，抛去最后的不如意，还是曾经留下了许多温馨的时刻。

那小小的身影被推走的时候，贺涵僵硬地想去扶住罗子君那已然无法站稳的身影。

罗子君无助地看了眼身侧的他，终究是趴在他怀里大声哭了出来……

贺涵轻轻地拍打着她的背部，没有过多的话语，只是紧紧地闭上了双眼。

他们似乎都清楚，随着小宝的离去，他们中间那份撕扯已然失去了最后的理由。

罗子君安静了，彻底安静了，就连回家的路上，在俩个人的空间里，她也一言不发。

他们的身影是随着夜色归来的，小王子只看到那罗子君毫无神情的脸庞上依旧挂着泪痕，贺涵一脸严酷似乎不愿意说话。

二人身后，再没有那个叫做小宝的小男孩的身影。

罗子君迅速走回了房间，贺涵则是看了眼她的背影，便拿了酒杯与酒无力地坐在了沙发上……

这样的氛围下，小王子安静地谁也没有去打扰，也示意汤圆不要出声，一人一狗悄悄地回到了那间儿童房。

这个晚上，这间大大的房子里只剩下肃杀的安静。

小王子再次爬上那矮矮的窗台，看着黑深莫测的天空，人心似乎比这样的深度还要深的多，那是小王子还看不透的深度。

但小王子看向黑暗星空的眼睛总是比大人来的敏感，对于那黑暗天空中时而闪过的短暂光亮，他总能迅速的捕捉。

那是新来的一颗调皮的星星啊，总喜欢与他捉迷藏。

小王子嘴角浅浅的一个弧度，你好啊，新的小星星。

第二天小王子起床的时候，贺涵已经出门了。

小王子小心翼翼地与餐桌上依旧冰冷的罗子君打着招呼，她只是冷冷而又厌恶地回了他一个眼神。

见小王子越是乖巧的样子，她越是不舒服。最后竟然生气地起身拽着小王子还有那原本就被她拴在门口的汤圆，什么话也没解释，将那一人一狗关在了大门外。

保姆似乎都来不及阻止，就被罗子君那愤怒的神情吓退……

那大门猛然关上的那一瞬间，小王子是无措害怕紧张的，但他那沉着的小脸庞只是微微抿了下嘴。

但小王子很快就谅解了门里女人此刻的举动，只是一言不发地等待着那扇门的再次打开，倒是汤圆不满地对着大门那一段的女人直吠着……

“汤圆，别这样，她应该很伤心。”小王子看了眼那紧闭的门，摸了摸汤圆的大头，细细的声音安抚道。

汤圆呜呜了倆声，仿佛听懂了小王子的话，但还是忍不住小声地又对着屋内的女人吠了倆声。

小王子环望了四周陌生的环境，对着汤圆道：“汤圆，你认识回家的路吗？”

汤圆又不满地对那门口吠了倆声，似乎在说，这里就是家啊。

小王子又朝它温柔地比了个嘘的手势，牵起它脖端的绳子准备带它离开这个门口，不希望汤圆再这般无礼。

他想，门里的人应该很伤心。

汤圆不愿意走，小王子使劲拽了拽牵引绳都没拽动他，小王子叹了口气，蹲下对着它的大脸劝道：“汤圆乖，我们回家吧，这里不是我们的家。”

最后一句话里，带着小王子淡淡的感伤。

汤圆那双大眼睛水汪汪地转了转，许久，看了眼那扇似乎不会再打开的门，舔了舔小王子无奈望着它的眼神，终是起了身。

走吧，小王子，我带你去找洛洛。

见汤圆果断往前的步伐，小王子扯开好看的弧度，也小跑着跟上了它……

罗子君恢复过神志来时，那扇大门后已经没有小王子和汤圆的身影了，她和保姆在门外花园转了好几圈，确认小王子真的离开后，才开始感觉到紧张害怕。

她大概是疯了，才会把小宝离世的伤痛撒在了一个陌生的孩童身上，还是贺涵朋友的孩子。

弄丢一个孩子的责任她也是知道的。

贺涵回来时，看见她失魂落魄欲言又止的神情，并未想到她竟然会干出这等黑白不分的事。

当她小心翼翼告知小王子走丢后，贺涵当场便愤怒了：“你是疯了吗？”

罗子君没有等来安慰，却只是等来一句这样的问话，她也崩溃了，泪如雨下：“我想我真的快要疯了。”

贺涵冷漠又失望地看了眼她后，连过多的斥责都不愿给予。

他拿起刚放下的外套与车钥匙，转身想出门去找小王子时，却被她叫住：“贺涵……”

贺涵并未转身，只是默然地等着她的下一句话。

那女人看着这已经没有了任何温度的背影，终是鼓足勇气缓缓地说出了下一句话：“我们离婚吧。”

在小宝离世的那一刻，她知道他们俩终究是没有了任何牵绊，任何瓜葛。

这俩年来，他行尸走肉般扮演着丈夫的角色，早已抹杀了他当初那份一腔热血的爱与激情。

她看透了，也知道只要她不放手，他就不会离开。

可是，小宝被那从天而降的重物击中脑袋的时候，她第一感觉便是，那重物本该砸在自己头上的……

像是报应。

是小宝替她承受了那千万分之一的概率。

贺涵握着门把的手微微顿住，那头似乎相当沉重地低下。

许久，他只是淡淡说了声：“好。”

是无奈，也是释然。

说完，那门重重关上，身后女人再也没忍住那眼眶的泪水，如雨般落下。

贺涵似乎并未有任何停留，只是一边迅速跑向了自己的车，一边给洛洛打了电话。

他联系不上洛洛，只得自己开车到处去找，从晌午找到傍晚，都未见小王子的身影。

他满是懊恼，他多么害怕看到另一具安静躺着冰冷的小身躯……

小王子也是自己第一次这般走在陌生的街道上。

城市的车水马龙，从他的视线望去，带着嘈杂与惊恐，所幸的是，似乎汤圆认识回家的路，他就那般由汤圆牵着，一人一狗随着人潮走回了酱子。

他那小小脸庞上的镇静与从容也很快打消了路过的好心人的疑虑。

看到酱子熟悉的竹园时，小王子开心地跳了起来，仿佛完成了人生第一次巨大的冒险。

他开心地搂了搂汤圆，开心地坐回了自己最熟悉的秋千上。

直至看到一个人影急匆匆地跑了进来，是贺涵。

在看到秋千上小小的人儿的时候，贺涵才重重的呼了口气，他已经忘记了今日来回酱子多少次了，终是在落日余晖的时候看到了这小小的人儿。

他不知道，如果小王子真的走丢了，对他而言又意味着什么。

他只知道，小王子不能丢，那是源自血液涌动里的一种原始的保护。

他走了过来，一脸严肃：“怎么回事？”

小王子似乎以为是自己做错了，那素来坚韧的眼神中似乎都带着几分柔软。

可是贺涵并未责备，只是在确认他没有受伤之后，关切地问道：“吃饭了吗？”

小王子分辨得了一个人是否在关心他，可是有时候对于突如其来的关心他也如同大人一样，他会无措，会想拒绝却又不知如何拒绝。

可是他终究不过是个孩子，还是个饿了一整天的孩子。

小王子看着这张关切的脸庞，有几分不自然地避开了眼神，低下了头，又无辜地摇了摇头。

“走吧，我带你去吃饭。”贺涵说着，心疼地揉了揉小王子细腻的软发。

小王子抬头，细细的声音认真地拒绝道：“我可以不去你家吗？”

那女人厌恶他的眼神还深深地刻在他的脑海里，他不是喜欢给别人带来麻烦的小孩。

“好，我们不回去，我带你去吃好吃的。”贺涵点头道。

听他这般说，小王子那大大的眼睛里才开始闪着星星一样的光芒，看了眼秋千旁同样饥肠辘辘的汤圆，对贺涵说道：“汤圆也还没吃。”

汤圆听到自己的名字，也摇晃着尾巴冲贺涵表示着欢欣与不满。

“好，也给汤圆买好吃的。”贺涵笑着将小王子从秋千上一把抱起。

小王子再次坐上那安稳的怀中的时候，已经自然地带着信任的笑容。

竹园里，定格了一个画面，那是贺涵抱着小王子走出竹园，身后跟着摇头晃脑的汤圆……

竹子沙沙地响，像是在欢欣鼓舞庆祝着什么。

“叔叔，你为什么对我这么好？”车厢里，小王子坐在那原本属于小宝的安全座上。

“你觉得我对你好吗？”贺涵一边帮他系着安全带一边反问道。

不知道为何，小王子能想起他刚才跑进来时脸上的焦急，他知道他在乎他，所以小王子重重地点了点头。

“对一个人好不需要理由的。”贺涵浅笑了下，深深地看了眼这张细腻敏感的小脸庞。

有些东西，贺涵自己也解释不了。

或许是因为不知什么时候开始，他把这个小身影与想象中的那个小身影无尽地重叠在了一起……

虽然洛洛曾明确告诉过他，这不过是洛洛的弟弟。

也或许，小王子眼里闪烁着的光芒像极了他记忆深处的那个人，那个眼睛会说话的女孩……

贺涵带着小王子去吃他最喜欢的炸鸡时，他的手机震动了下，他扫了眼，便微微皱了皱眉头。

犹豫半晌，他才缓缓打开那个界面。

是意料之内的话语。不惊喜也不慌乱。

“贺涵，直至今日，我都觉得这辈子遇上你，是一件不可想象的事。不遗憾的是，我们不顾一切世俗走到了一起，遗憾的是，我们并没能证明当初的决定是正确的……在我意识到我们之间的裂缝时，我以为小宝的到来能够修补你对我的隔阂，事实上这道裂痕似乎越来越大，我曾经一直在想如果他是我们亲生的孩子，会不会一切会不一样？直至小宝离开，我才意识到这俩年对我们而言有多荒诞。这段失败的婚姻，我并不想用纠缠成为你对我最后的印象。离婚协议书我已经委托了律师，希望你一切都好。”

他们终是走到了这一步，虽然他曾无数次想象过会是什么样的原因才能让他们彻底走出这婚姻生活的怪圈，却不曾想过会是以一个小小生命结束作为代价。

他看到那苍白冰冷的小身躯时，也曾想过，这是报应。

这些年，他睡得并不安稳过，那满腔自以为真挚的情感终是敌不过时光，敌不过那跟横亘于彼此心中的刺，敌不过那个内心深处十年身影所刻下的印痕。

如若不经这一遭，他不会知道，爱情，原来这般令人深刻。

他又走神了许久，方才缓缓打出几个字。

“好，我知道了。”

点击发送。这是他今日思绪繁杂时，做出的最清醒的一个决定。

对面的小王子却并未看出贺涵在做这样一个重大的决定，因为他放下手机后，看起来只是很平常地在笑着，甚至看起来比之前更加温和与轻松。

晚餐后，贺涵说要带着小王子去看看大海。

小王子眼里充满着期待，妈妈也曾带他去看过大海。

妈妈曾告诉过他，思念一个人的时候，把心里话说给大海听，海浪就会帮你把思念的话语带到那个你想念的人身边。

小王子好想妈妈，他想让海浪帮忙问问，妈妈，你到底什么时候回来？

海浪涛涛，贺涵带着倆瓶酒，随意铺了个毯子便坐在了沙滩上，看着不远处正开心踏着浪花的小王子，汤圆正十分紧张地拉扯着小王子的裤脚，不让他过分地往前去……

贺涵想起很久以前，也是在这片海滩，汤圆也是这般护着那个爱笑的脸庞，只是那时的汤圆似乎比她还要调皮大胆，陪着她追着浪花奔跑……

小王子看向贺涵时，知道他心情不好，所以他并没有去打扰，只是安静地自己玩着浪花，捡着贝壳，他时而蹲下，似乎在对着那白色的浪花说着什么悄悄话……

后来，夜深的厉害，一大一小伴着一只大白狗开始坐在了离海滩不远的石阶上。

小王子并没有问贺涵为什么不回去，他只是感觉到了他眼中望向不知名远方时的沉重，那份沉重里偶尔还透着几分别样的温柔。

玩累的小王子在贺涵身侧随意地躺下，汤圆暖心地贴在小王子身前，帮他挡着海风。

贺涵看了一眼身侧的小王子，几分醉意的脸庞上却温和地扯开一个宠溺的笑脸，小心地把小王子抱到了腿上。

小王子没有抗拒，只是安静地躺在他的怀里，由着他紧紧地拥着。

小王子想，他或许是想小宝了吧。

可小王子并不懂，大人的情感是极其复杂的，复杂到有时候大人自己也解释不清，只是凭着直觉凭着喜好去做着大脑发出来的指令。

而此刻小王子眼里闪烁着光芒，星星点点地像极了贺涵思念深处的人儿，在这醉意朦胧的时刻，在这彻底没有任何约束的时刻，她终是再一次肆无忌惮地出现在他的脑海里。

这是一份他这些年来不敢承认也害怕承认的思念。而今天开始，那些无谓的束缚终是不复存在了。

小王子看着天上的星空，似乎又看见那颗调皮的星星，他看向贺涵，糯糯的声音问道：“你陪小宝来看过大海吗？”

“看过。”

“也是这片大海吗？”

“不是，是更南方的海？”

“南方，是一个很远的地方吗？”

“不远。”

“那，那里的大海也长这样吗？”

“不，这里的大海更好看。”

“你为什么一直在喝酒？”

“因为想起了一个很久没有见到的人。”

“喝酒就可以见到她吗？”

“醉了就能见到了。”

“那我能喝酒吗？”

“你才多大？”

“我已经过完四岁生日了，洛洛说过我是个大小孩了。”

“法定年龄十八岁才能喝酒，你还远着呢。”

“为什么是十八岁？”

“……”

“你可以让海浪帮你带话，这样她就知道你在想她了。”小王子真挚地说道。

贺涵看着怀里十分认真说出这句话的天真脸庞，眉梢微微一动。

许久，他才抬头看向远方缓缓说道：“是啊，海浪可以帮你带话，如果你想念一个人的话，她会听得到的。”

当年，他告诉他深爱的人这句话的时候，她搂着他的腰，笑着摇头表示并不相信。



<a href="https://praguednew.github.io/xiaowangzi-three/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/xiaowangzi-five/"> 下一章 </a>
