---
layout: post
title: 小王子第五章 王子与玫瑰花
---

<a href="https://praguednew.github.io/xiaowangzi-four/"> 上一章 </a>

“我的那朵玫瑰，别人会以为她和你们一样。
但她单独一朵就胜过你们全部。
因为她是我浇灌的。
因为她是我放在花罩中的。
因为她是我用屏风保护起来的。
因为她身上的毛毛虫是我除掉的。
因为我倾听过她的哀怨，她的吹嘘，有时甚至是她的沉默。
因为她是我的玫瑰。”
——《小王子》

小王子是伴着海风醒来的，那是车窗故意留下的缝隙中灌进来的清冷空气，他的身上，盖着贺涵那件米色的格子外套。

他惺忪地眨了眨眼，望了望眼前米白色的海天一线，身侧，贺涵还在沉沉地睡着。

他往后座看时，汤圆也已经醒了，狭窄的空间里它勉强地伸了个懒腰后，开心地朝他伸出了舌头。

小王子朝汤圆做了一个噤声的动作，示意它不要吵醒贺涵。

他迷迷糊糊记得昨晚贺涵很晚才抱着他回到车上睡着，而且他自己喝了倆瓶酒。

贺涵是十几分钟后被手机震醒的，那是洛洛看到他关于小王子走丢的留言后，给他打来了电话，她的语气里满是紧张与急促。

他那还没完全挣开的双眼嫌弃地看了眼那传来刺耳着急声音的屏幕，待手机那端的人全部说完后，才缓缓又将手机贴回耳侧，沙哑低沉的晨音回了声：“我已经找到他了，待会给你送回去。”

他说着，侧头看了眼无辜眨着眼睛的小王子，嘴角浅浅一笑。

他十分敷衍地回应着洛洛接下来的再三嘱咐，眼神不知何时已经落向了远处若有似无的的海天交际……

贺涵挂了电话后，对上身侧直直盯着自己的小王子的眼神，几分宠溺地揉了揉他清晨睡醒依旧凌乱的软发，嘴角淡淡扯了个弧度道：“洛洛回来了，你该回家了。”

小王子的脸上似乎还是初醒的朦胧，闻言只是默然地点了点头。

海边回酱子的道路途径了迪士尼景区，贺涵无意瞥见小王子那放光的眼神后，不自觉便改了道路往迪士尼的方向走去……

看着那童话小镇愈来愈近，小王子一脸欣喜地望向驾驶位上的贺涵，贺涵浅浅一笑道：“你陪我呆了一晚上海边，算是给你的补偿。”

小王子并不懂得大人间的等价交换原则，他的眼神只是如同普通孩童般被迪士尼里五光十色的建筑所吸引。

贺涵不知道自己是哪里来的耐心与善意，竟然陪着一个陌生的孩童踏足了这片他不曾来过的儿童乐土。

只是当那小小忧伤的脸庞如普通孩童般带上暖化人心的笑颜的时候，他知道，每一个孩子其实都是可以被宠坏的。

乖巧的小王子，明明那么爱笑，笑起来又那么好看，可为什么看起来总是伤感忧郁的呢？

小王子，贺涵默念着他的名字……

或许在他的父母帮他取了这么一个小名的时候，就似乎预见了他的孤独与悲伤。

贺涵陪着小王子一直玩到落日余晖，直至小王子趴在他的肩头不知觉地睡着……

送小王子回酱子的路上，在加油站的杂志柜子上，贺涵无意间看到了一本极其普通的《小王子》绘本。

虽然普通，但因为‘小王子’三个字，还是瞬间吸引了他的目光，他突然想起还未给小王子讲完的故事，便将绘本与手中的矿泉水和精挑细选的零食一同递给收银员。

他也不知道还有没有机会给他继续讲《小王子》的故事，但他想小王子应该可以学着自己看故事了。

后座上的小王子醒来时，怀里躺着那本《小王子》的绘本。

他疑惑地看向贺涵，贺涵笑道：“另一个小王子的故事，送给你的。”

“可是我看不懂上面的字。”

“你可以只看画。”

“世界上有很多小王子吗？”

“不是，我只认识俩个，一个是你，一个是你手里的小王子。”

小王子扑闪了下那长长的睫毛，礼貌笑着道了声谢谢，才低头细心地翻阅起那本绘本……

贺涵从后视镜里看着那小小脸庞上的认真，不禁微微一笑，这个童话故事，四岁的孩童能解读多少呢？

但他似乎低估了小王子的理解能力。

不知过了多久，那小小的脸庞终于抬起，对上后视镜里贺涵的眼睛，真挚地发问道：“我也会拥有自己的玫瑰花吗？”

细腻的声音打破车厢的宁静，简单的提问却恰巧揭开了驾驶位上男人这些年来故意掩藏起来的伤疤。

贺涵不知道他是不是真的看懂了。

他微微一噎，对上那天真无邪的双眼，像极了她，所以他又很快移开了眼神，看着前方黑夜的道路，淡淡点头道：“每个人都会遇到自己的那朵玫瑰花。”

“你呢？你遇到了你的玫瑰花了吗？”

是被稚嫩的话语戳中了最深的心事，贺涵的眼神再次微微凝滞。

他自然是遇到过的。

故事书里的玫瑰花与狐狸，他都已经遇上了。

他的玫瑰又何尝不是宇宙间最独一无二的那朵？

她也是那般热情骄傲任性恣意，他倾注了他所有的心血护着她成长。

她的骄傲也是刺，抵御着不存在的伤害。

所以他最后也离开了她，她也傲娇地没有在他面前落下眼泪。

那只成熟优雅的狐狸也同样在他的生命中如期而至，教会他爱情，教他看清爱情，最后他才发现，心里深爱着的一如既往是那朵骄傲的玫瑰。

可人不都是这样吗？

总是在阅遍人间春色后，才懂得那份蓦然回首。

是豁然开朗的同时，又带着愧疚遗憾。

是那份最终发现人间至美之物的喜悦，与终究错过的悔恨，相互交织。

是悲叹命运戏弄，却期待他日相逢。

其实，我多想立刻去到你身边，可是我比任何人都清楚此刻距离的遥远，中间横亘的不止千山万水，几轮春秋，还有数不清的十年故事。

或许每只狐狸也都知道，小王子的离开是必然的，她们也都清楚玫瑰花对于小王子的重要性。

造成悲剧的不过是，在小王子与玫瑰还没学会共情的时候，狐狸已经学会感同身受了。

他们只是在重复这世间最普遍的轮回。

但人如果不自己亲身经历一遭，又有谁会愿意相信童话故事的道理呢？

哪怕聪明睿智如他，也终是在遇上那只狐狸之后，才醍醐灌顶，突破心障，彻底认知了心底里的那份爱情。

贺涵再次抬眸看了眼后视镜满眼星光的小王子，脑海里却闪过那个曾经也同样拥有过星芒眼神的女人的脸庞。

贺涵转头看着远处，淡淡地答道：“遇到过。”

“那你的玫瑰花在哪里？”

“她也被我留在了我的星球上。”

“那你还会去找她吗？”

沉默，半晌。

许久，他才缓缓答道：“我不知道，”语气里是难得的没有底气，带着几分无奈，“但我想她可能会躲起来，故意不让我找到，我的玫瑰花比故事里的玫瑰花还要骄傲。”

“是因为你对她不好吗？你不像小王子那样细心照顾着她。”

贺涵微微蹙了下眉，除去最后的伤害，他对她也曾有过十年的付出，他曾爱她，视若珍宝。

“不，她也是我用心浇灌的玫瑰花，只是我跟故事里的小王子一样，离开玫瑰花的时候并不懂自己错过的是什么，又该挽回什么。”

“那现在呢？”

贺涵看了眼后视镜中天真的脸庞，不知道他是不是真的听懂了自己说的话。

但那恬静沉稳的小小脸庞却流露出几分替他感到惋惜的同情。

许久，他还是淡淡回答道：“有些事，不是一个人说了可以算的。”

像是说给自己听，也像是说给别人听。

其实小王子并不懂，他只是敏感地看懂了贺涵眼里微微的感伤。

贺涵把小王子送到酱子的时候，小王子大大的眼睛眨了眨，问准备离开的贺涵道：“你以后会给我继续讲那个小王子的故事吗？”

贺涵低头看了看腿侧的小人儿，不过刚到他大腿侧的高度。

他伸手温柔地揉了揉他细软的碎发，笑道：“如果以后有机会的话。”

他说完，朝着洛洛点头一笑，便直接转身离开。

似乎并未不舍。

他那熟悉的身影彻底消失在了酱子大门处时，小王子还在认真地凝望着。

洛洛似乎看出了小王子眼里的失落，也宠溺地揉了揉一直盯着那背影看的小小人头。

而贺涵回到那空荡的车厢时，才不自觉地又朝身后的竹林回望了下。

人小鬼大，他嘴角的笑容满是宠溺。不知为何，淡淡的不舍。

他并不知道，小王子今晚就会离开了。

在他意识到酱子里竹园的秋千只剩下孤独的汤圆的时候，已经是俩天后了。

贺涵走进酱子时，洛洛只是一如既往神色如常地擦拭着杯子，清理着吧台。

“小王子呢？”贺涵四顾望了眼整个酱子，依旧是没见到那个小小的身影。

洛洛看了眼贺涵，才低声说道：“他走了。”

“走了？去哪里了？”

“他的家人把他接走了。”

“你不是说他是来上海读书的吗？”

“现在不是了，他去了另外一个城市。”

贺涵微微皱了皱眉头，似乎对这个回答抱着几分怀疑，眼神又掩不住的失落。

洛洛很快转移话题道：“听说你离婚了？”

“嗯，刚走完手续。”

“现在我都不知道是不是该同情你和罗子君。”

“生活就是这样的，瞬息万变，学会接受就好。”贺涵说的相当释然，似乎并没有因为这件事情有任何起伏。

洛洛淡淡地抬了眼看他，才缓缓说道：“你似乎从来没有问过唐晶姐的事，你不想她吗？”

贺涵手里的动作迟滞，嘴角微微一弯：“有时候，想念并不是一定要说出来的。”

洛洛笑着打趣：“所以你才会一如既往地跑来酱子吃饭吗？”

贺涵不答，给自己倒了一小杯酒。

洛洛抬眸看了一眼他孤单喝酒的身影，也不再问。

临走前，洛洛递给贺涵一本画册，道：“小王子说要我把这画册转交给你。”

贺涵蹙了下眉头，缓慢接过，看着那封面上歪歪扭扭的小王子三个字，不禁温和一笑。

他抬眉对洛洛说：“如果小家伙回来了，记得告诉我。”

洛洛对上他的眼神，却只是淡淡说了句：“他可能不会回来了。”

贺涵挑了下眉，没再回答，转身刚准备离开，洛洛又叫住了他：“你把汤圆带回去吧，小王子走后，他一直不吃不喝，我想你可能会有办法。”

贺涵看了眼门外那双眼无神的汤圆，微微点了下头。

空荡的竹园里，汤圆并不愿意搭理这个曾经的主人，贺涵晃了晃那没人的秋千，突然有点不舍得那个曾经在这的乖巧小家伙。

他低头摸了摸汤圆的狗头，将不情不愿的汤圆带了回去。

空荡的家，又剩下他一人，是熟悉的孤单。

汤圆却在被释放的一瞬间，直接奔向那个小王子曾经待过的房间，贺涵并未阻止，只是看着它迅速消失在楼梯口的身影，无奈地笑了笑。

自己一个人默然地走向酒柜拿起酒杯与酒，然后坐回沙发上。

不过一杯酒下肚，汤圆便嘴里叼着小王子遗落在房里的小书包奔向了他，将那小书包轻轻地放在在贺涵的大腿上。

贺涵放下酒杯，一脸疑惑：“这不是小王子的书包吗？”

似乎那天他被罗子君赶出这个家门的时候，连东西都没来的整理，连带着他的小书包与心爱的魔方都留在了这里。

汤圆拽了拽贺涵的裤腿，贺涵才又继续道：“你是想让我打开吗？”

汤圆这才松嘴，眼光闪着期待地默默等着贺涵打开书包。

小小的书包里，那个魔方异常显眼，贺涵还记得小王子有多宝贝他的这个魔方。

他也不禁被上面打乱的图案吸引，不自觉地将转动起来。

对于魔方，他倒是得心应手，却只是在拼好一半的时候，看到某一面那已经拼凑好的眼睛的时候，彻底僵住……

是那双笑起来可以盛满整个银河的眼眸啊，是他曾经第一眼望到便深深爱上的眼眸啊，是那双为他哭过为他笑过被他深深伤害过却倔强忍着眼泪的眼眸啊……

他怎么可能会不认识这双眼睛？

回过神来后，他带着几分疑问几分后知后觉地加速了复原魔方的手速，直至那俩张脸庞完整地出现在魔方上……

而当时被摔烂的角落并未影响图片的完整性。

是小王子与她。

那上面印着的图片，是她抱着小王子一起捧着一个小小的星球蛋糕……

她跟小王子都笑得十分开心，生日蛋糕上是一个数字3。

贺涵眼里满是惊讶，握着魔方的手已经用力得有几分泛白……

他地抬眼望向汤圆，汤圆也吠了倆声，似乎在说，傻子。

可是这又怎么可能呢？

他这才又急匆匆地打开那本小王子留给他的画册。

那是歪歪扭扭的线条组成的画册，需要极大想象力的画册。

是四岁孩童不成熟的画作，看不清任何主旨与含义。

直至他翻到最后一页……

最后一页，是一个小孩在荡着秋千，在酱子的竹园，身后站着爸爸妈妈。

透过这张图，他似乎看到了小王子那掩藏在心底深处最深的疼痛，那孤单悲伤气质的来源。

而画上那爸爸的笔画，与小王子曾经送给他的那副背影图如出一辙。他曾经还嫌弃小王子把他画胖了……

想到这，心口如同被生生地割开了一个伤口，似乎四岁孩童都能感受到的与他之间那份独特的磁场，而他却因为自以为是的理智而忽略了。

可他不是没有感觉，不是没有怀疑，不是没有觉得小王子的独特，他对小王子的宠爱早已说明了一切，他只是未曾敢选择去相信这是她的选择。她曾经的执着倔强不止一次地将他推入谷底，那是冰寒刺骨的深渊。所以，他宁愿相信这只是他与陌生小孩之间的特殊缘分，也不敢去把小王子跟她挂上关系。

他的手掌是不自觉地握紧，细细地回想着这一个月来与小王子的相处，那一点一滴的回忆，原来那些小王子能轻易触动他的，并不仅仅是因为他的乖巧而已，而是那血液里或许本身就带着相互吸引的磁场。

而小王子眼里的执着与唐晶又何尝不是如出一辙？

画册后还夹着一张照片，因为他翻得着急飘落在地，此刻正面朝下躺在他脚边的地板上。

贺涵缓慢而僵硬地将它捡起，明明预知了照片上的内容，却还是在看到的那一瞬间，他的脑子再一次停止了运转。

他几乎是带着几分无法相信，秉着呼吸，那是另一张小王子与唐晶的合照，照片下端的白色空白处是他最熟悉的她的字。

我最爱的小王子，俩周岁生日快乐，妈妈一直会陪着你。——唐晶

他似乎都能看到她写下这句话时笔端的龙飞凤舞……

而照片上那张清晰的熟悉的明亮的笑脸瞬间让他的心疼了起来，左胸口的快速跳动拉扯着周围的肌肉，一张一翕都是疼痛……

他几乎是没有任何思考地拨打出那个烂熟于心的号码，却只是那冷漠的系统提示音。

他不死心地追问洛洛，却在洛洛长久的沉默后，得到她也不知道他们在哪里的答案。

洛洛没有撒谎，小王子被带走的时候，是在机场，并没有告诉她他们要飞往哪个城市。

但是洛洛知道应该很远。

他打给了陈俊生，却得来唐晶四年前便已离职离开上海的消息。

于是，偌大的咨询圈，他打了个遍，所有人对于这个名字只是表示淡淡的陌生。

都是相同的回答，她已经离开很久了。

他最后只得再次打给洛洛，洛洛也只是淡淡说了句，你不要找了，你找不到她的。

还是被他猜中了结局，他的玫瑰故意躲了起来，故意不想被他找到了。

眼角的泪终是重重地滴落在小王子的画上，也恰巧润湿了画中的她的眼眶……

可是，什么叫做找不到了？离开很久了？

细细一想后，所有不好的预感同时向他袭来，除了悔恨不安，还是悔恨不安。

他还是没敢向洛洛问出那句，她还好吗？

他是真的害怕，他无法接受那个会让他彻底崩溃的回答。

所以他宁愿不问，假装自己还没找到她，这样他至少可以找她一辈子。

她依旧是他心坎上唯一的那朵玫瑰花啊，一朵便胜过世间全部。

可他还是哭了，连汤圆都显得不知所措，它从来没有见过贺涵哭过……

那是他心如死灰的一个晚上。

那是他喝得烂醉如泥的一个晚上。

他看着那张照片一遍又一遍，想着她的骄傲恣意，想着小王子的沉稳乖巧，却心痛得无法呼吸。

他终是把自己喝醉了……

梦间，仿佛看到了唐晶牵着小王子朝他走来的身影……

眼角，一行热泪滑落，他清晰地知道那是梦境，却固执地不愿意醒来……



可是，梦总还是会醒的。

而醒来后，他的生活还是要继续，只是他好像真的找不到她了，包括小王子。

小王子的画册被他好好地放在了保险柜里，那张他的背影图则被他裱好挂在了客厅最显眼的地方。

这可是他儿子送给他的第一副画。

那个魔方已经被修复好了，小心地被一个精致的玻璃盅保护着，摆在他的书桌上。

还有那张照片，一直摆在他的床头。

他一直在想，上天待他不薄，不至于让他在往后的年年岁岁里想起来小王子时，依旧只是把他当成陌生人的孩子。

他很庆幸，在小王子四岁的时候，他与他相遇了，他在他四岁生日的那天，送给了他礼物，他给他讲过故事，带他去过海边，去过迪士尼，去过超市，一起吃过晚餐，一起发过呆，一起在车上过过夜，他哄他睡着过……

可是，这一个月的回忆也极有可能是他们父子间这辈子唯一的回忆。

而她，那个似乎还未原谅他的女人，他原来负她的不止是十年。

而是她的一生。

只有她的名字能够让爱情这俩个字再次在他胸口鲜明了起来。

也疼痛了起来。

他终究是错过了。

纵使他无数次梦见相遇的场景，醒来时，不过是枕头的一滴热泪，黑暗中无人知道他内心那份梦境里的跳动。

只是，那心头不灭的火焰却一直燃烧。

他真的好想她啊。

除了她，没有第二个女人能这般彻底占据了他的心。

他去到那间小王子曾经待过的房间，想起小王子抓着自己衣角睡着的晚上，他嘴角无力却又幸福地笑。

而这个房间，也是汤圆最喜欢待的房间，他每次都会自己开门，跑进去便是待上一天，不吃不喝。

今天也是一样。贺涵走到窗台，摸了摸汤圆的头：“你也想他们了？是不是？”

汤圆看了一眼贺涵，带着几分抱怨地转开头，呜呜了倆声。

“我也很想她们。”贺涵自言自语道，强行抱过那狗头。

“你是不是也觉得我是个傻子，把自己折腾得如此不堪，最后却什么也留不住。”

汤圆这才看了一眼自己的老主人，耷拉了下头，是的，你是傻子，你还不如我呢。

她与小王子的身影不曾随时光逝去而变得黯淡，只是岁月蹉跎，贺涵也不知道自己是否真的会再次遇见她们。

### ——END

<a href="https://praguednew.github.io/xiaowangzi-four/"> 上一章 </a>
