---
layout: post
title: 时辰 04 立夏
---


2010年5月5日，周三。立夏。斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大。

【1】

贺涵很明显能感觉到今日上班时，大家看向他时眼神的明显异样，带着几分八卦与好奇的心理，就连唐晶，在抬头看到他走过来的那一刻，眼神也故意地爱搭不理，与他擦肩而过时并未回应他那句脱口而出的“早上好”，而是径直地从他身侧略过。

他蹙了下眉头，看着唐晶风风火火的背影，有点摸不着头脑。

直至他走进办公室，看到秘书安娜脖子上那条显眼的钻石项链，与自己准备送给唐晶的那条一模一样时，也大致猜到了几分，为何大家今早明显多了几分议论。

安娜是他刚换的秘书，入职不到一周，听说是个关系户。至于是什么背景，贺涵并不是很感兴趣，只是大老板安排的人，现在的他也无法轻易说不。

而她脖子上的那条钻石项链，并不是他送的。他买项链的时候，安娜确实是在他身边，他也确实送了安娜一条普通的手链作为入职礼物。

但至于为何一大早B&T谣言四起，他自是能从安娜此刻看向他时魅惑的眼神里读取到几分，所以世故的他也没有直接戳穿她的谎言，只是极轻地朝她勾了勾嘴角，便不再去看，然后径直走进了办公室。

贺涵并不在乎其他人怎么想怎么看，也不会刻意去澄清这样没有由头的办公室绯闻，有些东西，一旦回应才真的是落入陷阱的开始，而且他知道所谓的澄清只会让整件事越描越黑。

安娜的这些小手段，他并不放在心上，他比较在乎的是，此刻坐在小隔间里用忙碌来掩饰自己情绪的唐晶。

很明显，她同样也误会了，也生气了，故意忽略了他朝她走过来时讨好的微笑，甚至对于他假公济私对于工作上的询问也相当敷衍。

最后他无奈，只得刻意装作严肃，用力敲了敲她的办公桌道：“唐晶，来我办公室一趟。”

唐晶到处游走的眼神这才盯向了他，也正好，她也想听听看这项链背后的故事。

她对上他的眼神，敷衍一笑，并且不顾及在公司里的上下级关系，而是先他一步走进了他的办公室，站在了他的办公桌前，像是在等他来分配任务。

贺涵看着那故意赌气的背影，嘴角淡淡一笑，也迅速跟了上去。

“怎么了？一早上谁惹你了？”他轻声带上了门，对着那背影道。

“贺老师有什么吩咐吗？”她不答反问，言语故意显出几分疏离，看着已经站在她身前的贺涵。

他饶有兴致地盯着她微怒不显的脸庞，缓缓坐下，拿起桌上那喝了一半的咖啡浅浅喝了口。

见他一脸打趣，唐晶便清冷一扯嘴角：“如果没有什么事，我先出去忙了。”

见她作势要转身走，贺涵方才放下咖啡，轻声解释道： “那钻石项链不是我送的。”

唐晶脚下一顿，重新对上他的眼神，却又故意挑了挑眉头，清冽着声音道：“公司论坛上图文并茂，贺老师现在是空口无凭。”

“什么图片？”贺涵显然全然不知。

“公司论坛今日第一热帖，贺老师可以自己观摩一下。”

贺涵这才又皱了下眉头，事情似乎比自己想象中严重得多。

他将眼神转回电脑上，熟练地敲打一番打开了热度第一的帖子，帖子里是前俩天他与安娜一同去T家买项链时的相片，在那几张被特意挑出来的静止相片上，不知为何，二人动作乍一看还有几分亲密。

贺涵不禁深吸了口气，抬起来的眼眸落向玻璃外的安娜：“看来我的魅力不小啊。”

他不禁又自己笑了下，转眼看向并未消气的唐晶，再次起身，耐心解释道：“我确实送了她一份入职礼物，但是是一条很普通的手链，烂大街的那种，并不是什么钻石项链，至于为什么她刚好换了一条新的钻石项链，还是同个牌子，我就不得而知了。”

唐晶凝视着他，睫毛抖动了下。

贺涵挑眉：“怎么？不相信吗？”

“你只打算解释给我听？”

“这种八卦只会越描越黑的。”

“所以就任其发酵？”

“清者自清，况且只要你不误会我，我并不在乎其他人怎么想怎么看。”

唐晶这才收回了审讯般的眼神，似信不信地点了点头，不做评论，只是转换话题道：“贺先生如果没有其他事，我就先出去了。”

贺涵抬眸看她，她似乎还在置气。

他只得在她转身离开前拉住了她的手臂，再次笑道：“今晚，一起吃饭？”

唐晶几分诧异地看着他拉着自己手臂的手：“这里可是B&T。”

“我知道。”他点头。

唐晶还是十分理智地抽出了手，淡淡道：“我可不想成为那热帖的后续故事。”

她说着，径直转身出了门，并不管身后贺涵再次皱起的眉头。

其实她不是不信，只是对于贺涵这种并不解释的态度不是很能接受，也不是很能理解。

特别是在出门后，看待门外安娜那百媚横生的笑容还有那扎眼的钻石项链，她还是会生气。可她并没有多看她一眼，只是神色自如地从她身侧走过，继续自己的忙碌。

【2】

对于安娜钻石项链的事件，此刻的唐晶并不似上午那般忿忿不平，甚至于贺涵从她眼神里只解读道波澜不惊四个字。

而此刻，他们从另一家公司开完会后走出来时，她神色如常地坐在他的副驾驶座位上。

车窗外，一行行树木新生绿叶渐显枝繁叶茂，从她的视野中略过，春意正浓夏意也将近，今日立夏了。

那个在她平静无波的眼神里久蓄的想法再次跳跃。

她异常的平静，反倒让他觉得不自然。

“怎么了？在想什么？”

“在想那条项链。”

“我早上已经跟你解释过了，那项链跟我无关。”

“我知道。”

“那你还在生气？”

唐晶这才抬眸看他，打量许久，低声道：“明明知道安娜有意为之，为什么不直接解释清楚断了她的念想呢？”

贺涵侧头扫了她一眼，她很少会这般坦然地跟自己说话，他甚至一时没有想起来该如何回答。

许久，他才答道：“这种事，解释了只会复杂化，不过是公司茶余饭后多了一个话题而已。”

“我不是在说你和安娜之间，我是在跟你说我们之间，你和我之间。”她又故意强调了一下。

“你这是在吃醋吗？”

“贺涵，有时候不信任与怀疑可能就是由这么一个小小的点，一点点扩散开来的，整件事的重点不在于我现在信不信你，而在于你对于这些女人似是而非的态度，不能成为一个习惯。”

他有几分微微的错愕，这是唐晶第一次用这样的语气，带着几分过来人的劝诫。

他愣了下，才皱眉接话道：“事情有这么严重吗？”

唐晶看着他故作轻松的神色，心头一痛，是啊，七年前，她也不认为这件事会怎么样。

直至接二连三。

再到Vivian。

他差点失去了她所有的信任。

可她也意识到自己现在说这些话显得过度反常了，只得无奈转开头去。

“你把我先送回公司吧。”

“去公司？”

“嗯，很多工作今晚要加班做完，明日开会要用。”

“好，我今天也要忙。”他说着，从车中间的柜子里拿出那个包装精致的小黑盒：“你先看看这个，本来打算过俩天给你的。”

唐晶回头看着他手里握着的盒子，她知道里面是一条与安娜脖子上一模一样的项链。

记忆里，她会因为这条一模一样的项链与贺涵发生争吵，然后冷战。

可现在，提前预知了所有结局的她，似乎连生气的情绪都找不到，她只是手颤了颤，接过了那盒子。

“这是什么？”

“打开看看？”

她浅笑，假装第一次打开这盒子般，可里面那闪耀的光芒却突然刺痛了她的心。

她记忆里的钻石项链不知为何变成了一个戒指，那款她后来极其中意的T家罗马数字镂空戒指，Atlas系列。

只是这一个与她最中意的简约款不同，上面镶嵌成圈的明亮式切割钻石在保留高雅简约风格的同时，更多了几分郑重。

见她一脸诧异，他说道：“本来是想作为周年礼物送给你的，现在只能提前送了。”

“不应该是项链吗？”

“我还以为你会问，为什么送你戒指。”

迟钝了几秒后，唐晶才反应过来：“是啊，为什么送戒指？不是说好……”

他打断了她：“并没有什么明文规定，只有求婚结婚才能送戒指吧？我觉得它很适合你，所以我想送给你。”

他似乎早已想好了说辞，她却再次一愣，许久，才轻声问道：“为什么觉得适合？”

“直觉。”

唐晶淡笑了下：“知道这个系列的戒指象征着什么吗？”

“知道。”他点头，看了眼她，笑道：“数字代表时间，寓意时间不变，爱为永恒。”

唐晶眼里闪过一丝伤痛，她并没有反驳，只是垂眸评价道：“这种哄人的营销词汇，贺先生也相信。”

“不管如何营销，重要的是送礼的人和收礼的人如何想，否则，即时营销得天花乱坠，也不过是虚词一章。”

“那你呢？你信不信？”她问

“信。”他回答得极其坦然。

那清朗的笑容却让她的心被狠狠刺痛。

车抵达B&T大楼地下停车场时，他亲手帮她把那戒指戴在了她的手上。

可她的脸上并没有他想象里的喜欢与诧异，反而多了几分伤痛，连笑容都十分勉强。

是因为抗拒吗？

贺涵有些失落，但是并没有表现得很明显，还是在那戒指处轻轻一吻。

唐晶最终还是没有告诉他，她极其中意Atlas系列的原因是，Atlas在T家所代表的钟表以及戒指上罗马数字所代表的时间，实际上意味着，掌控时间，掌控自己。

【3】

唐晶回到公司加班，很明显，她对于那与记忆中不相符的戒指十分耿耿于怀。

她完全猜得到这戒指是四十岁的贺涵挑的。

三十三岁的贺涵不会这么轻易地送出一枚戒指的。

可一想到这，她就觉得讽刺莫名。

贺涵又在期待她有什么反应？

大致整理好明天开会的资料时，她看了一眼手表，已经快十点了。

她揉了揉双眼，抬眼朝他的办公室望去时，他也刚好抬起头来，四目相撞，能看得到彼此眼神那份复杂情绪。

贺涵的眉头蹙了蹙，也仔细打量着她，庆幸的是，他所送出的那枚戒指安然无恙地并未被她脱下。

唐晶叹了口气，转开了眼神，将电脑合上，收拾好东西，准备离开。

电梯刚到时，贺涵却突然出现赶上了。

她故意低头，不去看他，手上那枚戒指却在灯光下焕发着愈发刺眼的光芒，她也心虚得想要遮盖。

她不该收下这枚戒指的，明知道这枚戒指是眼前这个四十岁的贺涵所挑的，所送的。

回忆里，她摘下那枚求婚戒指的时候，便倔强地说过，戒指好看，我可以自己买。

可三十三岁的贺涵为她戴上这个戒指的时候，她不是完全没有期许的。

但此刻，面对现在的贺涵，她却异常的清醒，清醒得想直接把那戒指摘下来。

她也确实这么干了。

密闭的四方空间里，并没有其他人再进入，她率先打破了这份沉默。

“为什么把项链换了？”她并没有望向他，而是眼神依旧直直地看向前方，冷淡问道。

“明知道有人拿项链作妖，也知道你会因为这条项链生气，我没有理由不换。”他的声音理智清浅。

“为什么换成戒指？”

“我以为下午他已经回答得很清楚了，不是只有求婚结婚才能送戒指。”

“你知道，我不是在问这个。”

“因为想送你，就这么简单。”他继续说道。

她嘴角几分惨淡地一勾，这才侧头看向他：“‘数字不变，爱情永恒’，你信吗？”

他的眉头皱起，他自是信的，所以才愿意花几万块钱买下它。

可他并没有回答，而是反问道：“你呢？你信吗？“

唐晶冷笑地弯了下嘴角，曾经她也是信的，那个无钻的罗马数字镂空戒指，她买了一对，男款送给了他。

只是那个戒指，他从来没有在公开场合戴过。她当时是理解的，工作场合，除了手表，他的手上几乎不戴其他东西。

她也从来没有告诉过他，所谓的‘数字不变，爱情永恒’，她知道他不会相信的，反而会显得她很幼稚。

现在，反而是他来告诉她这八个字，她却早已经不信了。

许久，她才悠悠地说道：”Atlas是古希腊的大力神，托起了整个世界，在T家，Atlas象征着钟表，罗马数字象征着时间，它们意味着，掌控时间，掌控自己。“

贺涵再次蹙起了眉头。

在电梯即将抵达一楼时，唐晶将那戒指脱下，转身正对贺涵，笑道：“所以如果贺先生送这枚戒指是为了刚才的八个字，我想您可能送错了。“

她说着，低头将那戒指塞进了他前胸的口袋中，动作轻盈，确似尖刀。

电梯门刚好开了，她粲然一笑，转身准备离开。

他却忽地将她重新拽进了电梯，摁在了电梯内的墙上，任由电梯门再次关上。

“贺涵，你干嘛？”她低声吼道，尝试挣开他的手掌。

“既然都敢戴上了，又何必现在摘下？”

“不过是一枚没有任何约束力的戒指，你又在较真什么？”

“如果一开始就不喜欢，为什么他给你戴上的时候，你不直接拒绝？”他冷笑，逼近道。

她越是矛盾，他越是生气，他也快不知道究竟在生她的气还是生自己的气。

“贺涵，这里还是B&T，你给我松手。”

“刚好，被人看到的话，今日关于我和安娜的谣言也就不攻自破了。”

“比起七年后的您和罗子君，安娜的谣言又算得了什么？”她低声吼道。

见他眼里锐利一痛，她继续沉重道：“当整栋楼都在嘲笑麻雀唐终于被贺孔雀抛弃的时候，且是因为被最亲最好的闺蜜背叛的时候，又会有谁曾经记得贺先生曾经还有过数不清的风流韵事呢？”

他眼里的锐气骤减，他深切地感受到了她当时的心疼，疼得他十分无措，只是用力的手臂突然失去了力气，将她松开。

而她只是，没有任何温度地看着他。

电梯门再次开了，她挣开他的手，往外走去。

他再次伸手抓住她，她不解地抬眼看他，只见他完全没了刚才那股气，讨好低声说道：“夜深了，我送你回去。”

她挣开了他的手，道：“谢谢，不劳烦了。”

她说着，整理了稍显凌乱的衣服，便起步离开了。

看着外面街道已经稍显清冷，唐晶无奈一笑，所以这一天，他们注定会吵架的，哪怕他把项链换成了戒指。

她并没有直接回去，而是去了附近一家酒吧。

她不知道，贺涵一直跟在她身后。

而有一点，她忽略了，她的酒量同样也不是一蹴而就的。

此刻，她自以为不到量的酒精，正在自己年轻的身体里乱窜，意识甚至有片刻的模糊。

直至她伏在那高高的吧台上，头晕晕沉沉的……

【4】

“唐晶？”身侧一个年轻的男音响起，像是在哪听过。

唐晶这才颤巍着抬头看向身侧，是B&T新来的实习生，白勇，醉意熏然的她还是对着他礼貌地一笑，打了声招呼。

“你怎么喝这么多？”白勇一脸关切地道。

唐晶摆了摆手，她自是不会说还在因为安娜的事情而生气，但至于为什么会突然跑来喝酒，她也说不清。

唐晶看了眼手表，已经十二点一刻了，便不觉吸了口气，起身准备回家。

见她作势起身要走，白勇忙上前道：“这么晚了，你喝这么多，我送你回去吧？”

唐晶本来想说不用，却在双脚着地的瞬间，看见了不远处同样起身，皱眉看着自己的贺涵，便对着白勇笑道：“那麻烦你帮我叫个车。”

白勇倒是殷勤得很，全然不觉身后某处那双恨不得将他击穿的眼眸。

从酒吧出来站在路边打车时，唐晶脚下的高跟明显有几分失衡，白勇十分绅士地稳住了她的肩膀，又问了一遍是否需要送她回家。

唐晶再次婉拒。

白勇刚凝眉想说些什么，肩膀却被轻轻一拍，他回头一看吓了一跳，竟是贺涵。

“贺总？这么晚了，你怎么在这？”

“这是？”贺涵指了指唐晶，明知故问道。

“唐晶姐喝多了，我想着把她送回去。”

“我有车，我送她回去吧。”贺涵说着，将靠在白勇身上的唐晶拉回了自己身上。

唐晶感受到那熟悉的力道和味道，抬起了那沉如铁的头，见是贺涵，便打算推开，却被他更紧力道的扣在了怀里。

白勇显然对于俩个人的亲昵有几分不解，贺涵却抬头皱眉看着还不离开的他道：“怎么？十二点半了，你也需要我送你回去吗？”

“不麻烦贺总了，我自己可以。”他说着，忙伸手招来了一辆出租车。

“贺总，明天见。”

“好，明天见。”

直至白勇所乘坐的车远去，贺涵才盯着怀里几乎要醉成泥的唐晶。

“谁让你喝这么多酒的？”他不满地轻声斥道。

“你怎么在这？”她反问，仅存的意识还在生气，伸手想推他，他却拦腰一抱，将她横抱了起来。

她微微一惊，看着贺涵依旧皱眉的眼神，还是倔强道：“你放我下来。”

“都靠在别人身上了，放你下来你不得瘫在地上？”

“我以为贺老师对于这类事看得很淡呢。”

他知道，她还在因为安娜的事情而生气。

他抱着她朝车的方向走去，淡声问道：“怎么样才能让安娜这件事过去？”

“你可以直接在那帖子澄清一下，那不是你送的。”

“就这么简单？”

“就这么简单。”

他将她轻轻放在副驾驶座上，拉上安全带，注视着那澄澈的眼神，点头道：“好，我答应你。”

她显然对于他突然的顺从有几分受宠若惊，他向来觉得澄清属于多此一举，可此刻却又答应得诚挚。

她盯着着他合上车门，又回到驾驶座上，开动了车。

她似乎有点看不透眼前的这个男人了，跟以前的他不太一样，可她又无法说上来。

车子停在了公寓楼下时，他停好车，再次走到副驾驶位上，开车然后不由分说地再次将她打横抱起。

唐晶这次却主动环住了他的脖子，头贴靠在他肩上。

他低头看了眼她此刻的顺从，在那额头上轻轻一吻。

唐晶简单洗漱好出来时，贺涵已经坐在床头上在那帖子里发完了声明，见她走过来，起身道：“好了，该说的我说了。”

唐晶将信将疑地看着他，坐在了床上，拿过电脑一看，被那帖子里他澄清声明里老干部般的语气逗笑了。

“写得不好吗？”贺涵皱眉。

唐晶这才抬眸看站在身前的他，伸手拉拉他的手：“写得很好，就是，不太像你的风格。”

他再次蹙了下眉头，却什么也没说，只是将电脑收了起来，对她道：“快睡吧，很晚了。”

唐晶却起身，站在他面前，调皮地晃了晃手掌。

“怎么了？”他疑惑。

“送我的戒指呢？”她粲然一笑，修长的手指跳动着。

他的心却轻轻一颤，赌气道：“不是不喜欢吗？”

“怎么？贺老师已经退了那戒指了吗？”她反问，眼神有几分失落，活泼的手指也黯然失色，在空中即将滑落。

他却及时抓住那失落的手，缓声道：“没退。”

她这才重新挂上微笑，见他缓缓从胸前将那戒指拿了出来，又十分认真地给她戴上，表情慎重得像是结婚宣誓。

“真好看。”他说，再次抬眸看她欢喜的神情。

她这般的微笑总能轻易地让他忘记所有，包括他们曾经带给彼此的伤痛。

他伸手轻轻一拉，将她带入怀里，深深一吻。

他想守护她此刻的笑容，以深情，以余生。

“‘时间不变，爱情永恒’，你信吗？”

“只要是你，我就信。”

“我也信。”

