---
layout: post
title: 远致 第六章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-five/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seven/"> 下一章 </a>

*

在多方的共同努力下，焦恩的太太，或者现在该说是焦恩的前妻，那个科东的大股东，最终还是选择了权璟作为合作伙伴。

今日是权璟与科东新定好的正式签约的日子，会议室里，杨帆罗槟与新上任的科东法务官正在签署文件。

会议室外，何赛与栗娜正并肩站着会议室内里的一举一动，凝神关注的样子似乎在担心又会出什么差错。

直至看着两方握手，杨帆罗槟一起送着那法务官到电梯门口，他们的悬着的心才放回了肚子里。

“栗娜，你觉不觉得罗槟对杨帆很特别？”何赛眯着眼睛问道，看着电梯转角处那俩人不约而同地相视一笑，交谈甚欢往回走的身影。

栗娜笑着摇头：“罗槟的眼睛天生自带桃花。”

“可我认识罗槟这么久，没见过他跟谁能相处得这般和谐，我说的是势均力敌的那种和谐。”

不知为何，这话语间竟然带着三分醋意。

栗娜这才仔细又看了那一对走过来的身影，罗槟这般不带任何目的性的笑容确实少见……

思绪间，罗槟杨帆二人已经看向他们，俩个人嘴角都是相同的喜悦的笑容。

何赛对上他们的目光，笑着迎了上去：“一切还顺利吗？”

罗槟点头：“很顺利！我猜，你马上就该收到那些本来想解约的乙方公司的电话了。”

何赛斜眼一笑，说道：“这次真是险中求胜，今晚要组织大家一起吃个饭庆祝吗？”

“不了，科东在后天，也就是周五晚上会与权璟一起举办一个战略合作酒会，届时大家都要出席。”罗槟笑道，又转头对何赛身后的栗娜说道：“栗娜，这件事由你负责对接。”

“好。”栗娜点头，嘴角是她标准的笑容。

走廊的另一头，有一个实习生匆忙跑来：“何赛老师，有你的电话。”

“好，马上。”何赛的笑掩不住的欣喜，对罗槟杨帆道：“我去接电话。”说着便转身离开。

“看来，乙方公司来电话了。”杨帆淡淡笑道，看了眼何赛一路小跑的背影，又与罗槟对了一下眼神。

罗槟望着她，连眼角那细细的纹路都散发着欣赏的意味。

连栗娜都看出来罗槟那眼神里流露出来的惺惺相惜甚至是宠溺，她的嘴角几分不屑的笑容，对着眼前二人说道：“那我也先去忙了。”

杨帆微微点头，对她礼貌一笑，罗槟依旧嘴带笑意，同意道：“去吧，科东那边的人估计很快也会联系你。”

她点了点头，转身回了自己办公室。

“那我也去忙了。”杨帆侧头对罗槟说道，声音清淡却依旧难掩签下合同的喜悦。

“今晚不要加班，我们一起回去。”罗槟笑道。

“嗯？”她长长的睫毛抖动了下，抬眼望他，表示疑惑。

“杨大律师在我那里存了一杯酒，可还记得？”他歪头挑眉低声道。

她颔首一笑，又抬头看向他，轻轻点了下头：“好。”

他的眼神里带着几分莫名的小得意，她晲了他一眼，不再搭理他，转身往自己办公室走去。

身后，罗槟看着她的身影，眼角满是温暖和煦，凝望许久，才往自己的办公室走去。

那些曾经提出离开的合伙人还有科东的乙方公司纷纷向罗槟表示有回来的意愿，但他现在并不打算照单全收了，有些出了名的墙头草律师，他还是找了理由婉拒。并不是排除异己，而是对于这样的律师，他觉得也并不值得权璟再花更多的资源去培养。

一切似乎都在回归正轨的道路上。

**

杨帆看着罗槟换上休闲服穿戴围裙做饭的背影时，不禁想起在伯克利与他是室友的那一年……

那些曾经的他对她的关怀备至，那些远超出了一个普通朋友该有的照顾，突然细细碎碎地再一次被想起……

温馨，阳光，笑容，美好……

她晃着手里的酒杯，不禁嘴角淡淡弯起一个弧度……

而时隔七年，他们同站在一个屋檐下，她又再一次看着这熟悉的身影，她那看似清冷无波的眼神下，还是隐藏着几分悸动的。

她又给自己的酒杯加上了小半杯酒，转身望向窗外，一手环着胸，一手拿着酒杯，眼光看向落地窗外那华光异彩的夜间城市。

罗槟回头看她时，便是看到她那在夜色下带着冷光的侧颜，似乎连眼眸都闪着不能猜测的深意。

她还是有这般淡漠的时候，有时候，罗槟也会想，究竟是什么样的环境才造就了她这般遗世孤立的气质？尤其是那冰冷的外表下明明有着一颗滚烫热血的心。

可就是这般冰冷的她，才会一次又一次地让他情不自禁地想要去彻底温暖她，感化她。

特别是他明明已经知道这清冷的躯壳下，那个满是温度的她。

他望着她，心底深处那个深藏多年的想法又隐隐约约地跃跃欲试……

晚餐是他最拿手的牛排和一瓶杨帆带来的红酒。

她笑着道，七年不见，可他的厨艺也并未见长，他说，回国后太忙，很少再会像在美国那般自己做饭了。

她问他为什么今晚要做，他说因为她在。

她晲了他一眼寒碜道，鸡皮疙瘩都要出来了。

他给她倒酒，俩杯轻轻相碰。

她说，为了科东。

他说，为了重逢。

相视一笑，共饮此刻。

窗外，夜色迷醉，屋内，是她嘴角淡然的笑与他眉眼溢出来的柔情。

晚餐后，她拿着酒杯坐在沙发上，蜷着双腿看着他忙碌收拾的背影，浅浅一笑……

这么多年后，再次看到这一样的一幕，不知为何，她心底里的感觉是踏实，是温馨，与他在伯克利的那俩年一直是这些年她的回忆中最柔软的地方。

他坐在她身边时，将餐桌上那瓶未喝完的红酒也带了过来，给自己倒了一杯，又给她也续上半杯。

酒杯再次轻轻一碰，俩人并肩坐着，默契一笑。

“最后伯克利的房子租给谁了？”他问。

“一个同时买了你的车子的男生。”她的声音一如既往，淡淡柔柔的。

“卖了多少钱？”

“低价出售。”

他先是微微皱眉，又是再对上她目光的那一刻不禁扯出了一个好看的嘴角，但语气依旧带着几分埋怨：“我那可是去美国买的全新的车。”

“我有跟那个人说，要好好对它。”杨帆点头，淡声打趣道。

“有时间，或者我们可以一起再回去看看。”他低声说道，看着她的眼神是深情。

她望着他，一时无言。

空间，时间，似乎在那一刻全都静止下来，俩个人之间的距离不过肩并肩的距离，甚至都能感受到彼此从鼻端喷出来的带着酒精气味的气息。

他本就有几分醉意了，似乎无法控制自己正在往她不停靠近的脸庞，那眼神带着小心翼翼地试探……

杨帆是怔住的，看懂了他眼里的情绪。

“罗槟…”她还是回过神来了，几乎是用只有他能听到的声音唤他。

“嗯？”他微微顿住，看着她。

“……”

杨帆还未开口，茶几上罗槟的手机响了，她那急促的心跳似乎也在那一刻突然喘了口气，下一瞬，俩个人才同时回过神来，罗槟微微皱了皱，看了眼正在震动的手机。

是栗娜。

他自然地拿起手机起身接了电话，相当敷衍地说了几声好后，便迅速挂了电话。

只是他转身再看向杨帆时，她只是笑着说了声，自己累了，想回去了，也该走了。

他不想她走的，可又找不到理由再把她多留一会儿。只得淡淡失落地点了点头，将她送了回去。

罗槟自己一个重新坐在沙发上时，又喝了一大口酒，龇了龇嘴，又苦恼地自我嘲笑了下。


***
科东与权璟的共同举办的合作酒会上，也是权璟第一次全员参加的酒会上，觥筹交错，西服与裙摆交相碰撞。

科东集团来的人并不多，但与科东有合作的乙方公司却是来了不少人，出于各种各样目的的都有。

今日栗娜一袭性感的露背长裙，她原本就姣好的面容与凹凸的身材，一出场似乎便夺去了所有男士的目光。

连何赛都不禁直了双眼，却被身旁已经站着的蓝兰一顿白眼，最后只得尴尬地又支支吾吾地跟在她身后不停解释……

罗槟看着何赛那一副妻管严的样子，似乎都能预想他下半辈子的生活，嘴角不屑一笑，浅浅尝了口刚从服务生盘子中拿过来的酒。

而他转身的一瞬间，栗娜已然站在了自己面前，他浅笑着，不客气地上下打量了一番，最后给出了一句评价：“今晚权璟的颜值担当。”

“谢谢。”栗娜笑道，手中的酒杯与罗槟的轻轻一碰。

这种场合向来是她的主场，她比任何一个人都要更如鱼得水。

罗槟挑眉，点了点头，将杯中酒一饮而尽。

“罗主任的女朋友可真是漂亮。”不远处，科东的新任法务官走了过来，与罗槟打招呼，那人不过五十岁的样子，带着一副金框眼镜，看起来像是那种不善言辞的人，但罗槟与他交手后才发现这个人无论是手段还是风格都比焦恩凌厉多了。比起狡诈的人，或许与这种有话直说的人，合作起来要更加舒坦得多。

罗槟浅笑，从隔壁桌子又拿了一杯酒迎了上去，解释道：“这是我们权璟的运营总监，栗娜。”

“您好。”新任法务官与栗娜点了头致了下意，并未握手，看得出来他是个极其严谨的人。

他回头看向罗槟：“杨大律师呢？今晚没见到她？”

“她在来的路上。”罗槟抬手看了眼手表，笑道：“应该快到了。”

罗槟与科东的法务官交谈着，栗娜就在他们身边站着，直至人群似乎再一次出现小小的骚动，三人不禁同时朝那入门的地方望去。

是杨帆。

杨帆少有地穿着一袭黑色长裙，点点地闪纹点缀，领口双肩与手臂只有一层细细精致的薄纱，竖紧的腰身，淡淡的妆容，那眼神中似乎与生俱来的疏离与淡漠，此刻却与嘴角知性尔雅的笑容相得益彰。连栗娜都不禁多看了俩眼，这个自带气质与优雅的女人。

罗槟的眼神便是在那一瞬间凝滞在了她的身上……

想过她会不一样，只是未曾想过会如此不同。

但也只有他看出来了，她那隐藏在笑脸后的局促。

他向身旁的法务官打了声招呼，便朝杨帆的方向走去。

杨帆也是在看到罗槟走过来的时候，那嘴角的笑容才变得真实了几分。

“怎么现在才来？”罗槟轻声浅笑。

她淡淡抱怨：“如果不是因为科东，我是不想来的。”

他歪头一笑，看着她一脸无奈的神情，安抚道：“就当是律所内部的活动，不需要拘束。”

她冷漠带笑晲了他一眼，道：“我待会可能要提前离开。”

他挑眉点头：“听你的。”

俩人言谈间，一起又走向了科东法务官那，罗槟不急不忙地从服务生手中拿过三杯酒，一一递给那法务官与杨帆，三人轻轻碰杯……

期间，走过来想与杨帆交谈递名片的男士不少，现在的她，不管喜不喜欢愿不愿意，早已能面带笑容与各类人打着交道。

罗槟皱眉看着那一张张谄媚的脸，嘴角一抹嘲讽的笑意，这些名片都会在杨帆走出会场后，一并丢入垃圾箱内，她在伯克利的时候没少干这事……

罗槟一开始认识她的时候都觉得她清冷得像是不食人间烟火……

此刻，与杨帆交流的这个男人，眼底里一丝猥琐之意，罗槟没有犹豫，笑着上前直接打断了那个男人与杨帆的交谈，极其自然地将她手中那还剩一半的香槟酒杯拿走，笑道：“你今晚喝太多酒了。”

那男人看了眼罗槟警告的眼神，极其识趣地找了个借口便离开。

杨帆一脸打趣地看着他：“罗律师不是说，社交是一个律师的基本功吗？”

“今晚满额了。”他笑道。

杨帆朝他挥了挥手中的那些名片：“这可都是权璟潜在客户。”

罗槟还未来得及反驳，杨帆身后另一个女音响起：“杨帆？”

罗槟看得清楚，杨帆的笑容实在听到那个女人的声音后便瞬间消失的。

杨帆是僵住的，那女人却走到他们俩中间的位置，打量了一番罗槟，再看向杨帆：“真的是你。”

杨帆看着她的时候，脸上的寒气是前所未有的，但她只是对罗槟说了声：“给我们几分钟。”

罗槟虽然不知道那人究竟是谁，甚至有几分担心，但杨帆已经说了，他也便只能点头先行离开。

她们在一处人少的角落，看得出来，杨帆并不愿意多交谈，但还是忍着性子一直听着那女人说。

不一会儿，杨帆便一脸诧异又愤怒地转身离开了会场……

罗槟见状，只得忙追了出去……


****

在感情这一块上，罗槟自认为感情经验丰富，至少他很清楚地知道，自己跟每个女人应该保持什么样的关系。

什么能做，什么不能做，他似乎都是心理精打细算过的，所以看起来似乎每个女人都跟他关系很好，像前秘书栗娜，前助理戴曦都会那般奋不顾身地愿意为他鞍前马后。

罗槟自认为自己情商是很高的，但在杨帆来了权璟之后，他觉得自己对于爱情的道行或许真的太浅。

比如现在，他跟杨帆的关系，似乎挑明了，但又似乎更模糊了。

罗槟追上杨帆的时候，便是看到她那张清冷的脸庞似乎带着几分惨白，那微红的眼眶像是哭过了一般，但她倔强又勉强地扯起了一个笑脸：“家里还有酒吗？”

他几分错愕，点了点头，她不是会用酒精麻醉自己的人，那女人又究竟是谁？

车上，她一言不发。

出了电梯后，她就默默跟在了他的身后。

她的动作依旧很轻，双手环着胸，步伐淡淡，他关门看着她的背影，感觉到了她今天的不对劲。

她走到厨房前的落地窗旁，他在她身后熟练地倒着酒，俩个酒杯，他故意给她的杯子少倒了一点。

她有心事，他想，如果不是伤筋痛骨的心事，她所有的情绪都会轻易被她隐藏在她的双眸中，不会让别人轻易洞察。

他拿着俩个杯子走到她身侧，将那杯较少的递给了她，她浅浅笑着，目光却失去了往日的神采。

“究竟怎么了？”他的语气里带着担忧。

“就是来喝酒的。”她嘴角魅惑一扬，与他轻轻碰杯，便一饮而尽。

“我是问为什么想喝酒。”

“你不想陪我喝酒吗？”她笑着反问，自己转身去给自己倒酒。

他跟了过去，伸手拦住了那准备倒酒的手，挑眉道：“那女人是谁？”

她的眼神忽地凝固住，像是想起了什么，继而又淡淡低声回道：“一个不重要的人。”

她说着，想抽开那被他抓着的手，他不松，道：“你今晚喝太多了。”

她不满地侧头看他，见他一脸担心的神情，握着酒瓶的手突然松开，酒杯也被她轻轻放下。

杨帆转身对上他的眼神，靠近一步，俩人的脸庞就那般近在咫尺，近到罗槟只能看到她流转的眼神，她又微微一靠近，便吻住了他，那一阵酥麻电流便是从唇边一直发散至罗槟全身……

他另一只手手上的酒杯也是在那一瞬间滑落，刺耳的声响让他回过了神，俩人同时看向那掉落的杯子，杯子并没有碎但是裂开了几道缝，她却笑了出声，抬眼玩味看着他呆滞的样子：“裂了。”

她冷声说着，手指摩擦着她刚刚吻过的地方，看了一眼他眼中的疑惑，又缓缓倾头吻了上去，双手勾着他的脖颈……

罗槟此时的脑袋是混沌的，只是感觉得到嘴旁的触感轻轻柔柔的……

他那拳头慢慢紧握，一时间竟是不知该不该推开怀里的人，却又不知是否该纵容她此刻的不理智。

他不知道她怎么了。

但所有的理智也很快被她突如其来的热情瓦解，他的手还是在一番挣扎后，轻轻搂住了她的腰，开始回应着她的吻，轻轻细细的……

像是在诉说着那初次见面时内心便带着的欢喜……

每一下的碰触都轻而易举地撩拨着他，这些年，不是没有吻过其他女人，却从来不像现在这般，带着怜惜甚至是惴惴不安。

许久，她才缓缓离开他的唇，波光流转，眼神几分迷离……

她垂眸望着他吞咽的喉结，伸手十分灵巧地解开了他衬衣上的领带……

他皱眉，全身已然被这似有似无的碰触点燃，却还是残存一丝理智地拉住了她的手：“杨帆…”

她抬头看他，一丝不带温度的笑意，轻轻拿开了他的手。他那手仿佛就不想抗争，所以丝毫不带任何力度。

他深深看了眼她，她的脸庞比平日更加淡漠，连嘴角的笑意都带着更多的疏离感，可她的手正在解开自己衬衣的第一颗扣子……第二颗……第三颗……

罗槟第一次觉得脑袋和身体在拼命地撕扯，一个想阻止她，一个又想纵容她，可毕竟阻止的念头是相当微弱的，那种想拥她入怀的冲动早在八年前便一次又一次地在他心理摩擦。

她的指尖有些微凉，比起他此刻炽热的躯体而言，丝丝凉意若有似无地滑过他的腹部，他不禁深深吸了口气，闭上了眼睛，她不知道，她此刻每个动作于他而言都是致命的。

只是她一点都不急躁，只是极其缓慢地解着一颗又一颗的扣子……

罗槟微蹙着眉，低头看着她的指尖，却不敢随意乱动。

终是最后一颗……

她这才带着些许笑意抬头看他，那微凉的双手自然地穿过解开的衬衣覆在他的腰上，那波澜不惊的脸庞便带着几分魅惑的弧度又轻轻覆了上去，罗槟不禁腹下一紧，环在在她腰间的手开始不禁加了几分力道……

他感觉自己真的是要被撕扯疯了……

她那双手覆在自己腰上的触感更让他疯狂，可他依旧只能拼命克制住内心那股原始的冲动，任由她摆布……

她嘴带笑意，推着他抵在了身后的墙上，那手在腰带处轻轻滑过，她能感受到他身体随之的轻微颤动，他的眼神依旧是撕裂的，一半是担忧不知所措，一半是热烈与迷离。

她的眼神就那般肆意地打量着她，酒意微醺的绯红，让她眼中的疏离都带上了一层朦胧，罗槟几乎是不受控制地想要去低头吻住她，却被她轻轻一退，躲开了……

所谓欲火焚身，满目焦灼，就是此刻的罗槟吧。

他就那般依旧抵在墙上，看着她步履轻巧地走回酒瓶旁，给自己又倒了一杯酒，然后沉沉地灌入口腔……


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-five/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seven/"> 下一章 </a>
