---
layout: post
title: 远致 第八章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seven/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nine/"> 下一章 </a>

“许一人以偏爱，尽余生以山海。”

*

“杨帆，我是认真的，我想我们应该好好谈一谈。”

空气中，凝结着本不属于俩人的严肃气息，还夹杂着几分尴尬。

他们向来心意相通，他们能完全读懂彼此眼神里混杂着的复杂情绪。

那时光游走于他们身上所积淀下来的对彼此的信任期待与不约而同的那份惶惶不安。

那些情难自禁的瞬间都被适时的想起，从伯克利的陪伴，夕阳下并肩的笑颜，公路旅行上不止一次的悸动，盐湖城那家酒店里那呼之欲出的答案，难以言明的离别思念，大胆放肆的重逢再遇，默契依旧的工作搭档，他有心，她也有心。

杨帆抬眉看他，长睫毛微颤，或许从来没想过会他会这般正式地说出这句话。

罗槟见她神色微微愣住，喉结不禁滑动了下，他刚酝酿着应该如何说，却见杨帆嘴角扯开一个弧度，迎上他的眼神，清淡地打破这份夜间走廊的静谧：“我想，我知道你要说的什么。”嘴角是她这几天来给他的最温暖的一个笑容。

罗槟同样勾勾嘴角，故意微扬起下巴几分打趣地看着她：“那这一次，还是打算跟七年前在盐湖城那晚一样，不想让我说出口么？”

他的声线故意拉低，眼神依旧一脸真挚，看着她的脸庞。

她看着他，他那原本就厚重的气声此刻带着几分诱哄的意味，她的脑海里一闪而过那晚他眼中的炙热却又强迫自己冷静的脸庞，此刻的他，站在她面前，清醒冷静，但眼神中的期望却并未减少半分。

他的爱，清晰不过。而她，本就是因为他才会来到北京，来到权璟。

她嘴角再次带过一抹狡黠生魅的笑：“如果我依旧不让你说呢？”

他偏头一笑，坚定答道：“那我也只能要求杨大律师对我负责了。”

杨帆嘴角不禁加深，挑眉上下打量了这个一米八几的大高个，无赖的样子跟精英律师扯不上什么关系。

她环胸而站，抬头一笑：“这几年，听说罗大律师风流债不少？”

“纯属谣言。”他笑着摇头否认。

她眉头一挑，眼神带着几分半信半疑的意味。

半晌，她才再次正视他的眼神，往前走了一步，嘴角的笑容变得认真：“我不喜欢跟别人抢，也不喜欢抢别人的。”

他的眉头微皱，他知道她说的是谁，七年前，他并不能确认自己已经忘记蓝红，所以在她喊停的时候，他便不再随意试探，但现在，对于蓝红，依旧是他那记忆里不可碰触的伤口，却不再是他感情上止步不前的理由。

下一瞬，他笑道：“我不一样，我想要的我会想方法留下。”

他没有说得直白，但她却直接懂了。

她点点头，伸手抚摸他的侧脸颊，淡声反问道：“想好了吗？”

“没有犹豫过。”

她魅惑一笑，轻轻踮脚，靠近他的唇边，却止步于最后那小小的缝隙，笑道：“那这次，你来决定说不说那些话。”

“不是说你已经知道了吗？”他挑眉低声反问，看着这个占据了自己全部视野的冷艳脸庞，还有她带着诱惑力的笑容。

“万一我理解错了呢？”

“你的预感向来很准。”

杨帆闻言不禁嘴角再次咧开，往后退了一步，这才发现他的耳垂微微泛红。

他的眼神依旧宠溺带笑，低头挑眉轻轻拉过她的手，看着那纤细素白的手思忖了半晌，再次抬眼看她，深吸了口气才开始认真说道：“七年前，离开美国的飞机上，一想到未来可能不会再见，我的心就像被生生撕扯开了一样，疼的不知所措……我知道我爱上了你，在盐湖城的时候已经一发不可收拾，但这份爱究竟从什么时候开始的，我自己都说不清楚，或者在见你第一面的时候，碰倒你水杯的那一刻起，这份感觉便也随着那掉落的杯子落地生根了。在回国的飞机上，我一直在想，如果我在盐湖城不管不顾牵过你的手，那结局又会是怎样？”

他看着她同样微微动容的神情，嘴角扯起的弧度带着几分惨淡，那次离别想必她也很难受，却跟他一样无可诉说。

他伸出另一只手轻轻地拨了拨她额前的刘海，熟悉地摩擦了下她的脸颊，凝望着她，继续说道：“七年后，再次见到你时，那份悸动依旧不变，想牵着你一起往前走的想法也没有生疏，只是我不想再经历一次那份无处可诉的离别之痛。”他紧了紧握着她的手：“七年了，杨帆，我还是想问你一句，我能成为那个牵着你的手并肩往前走的人吗？”

杨帆听完这么一大段表白时，眼神是微微愣住的。她能感受到道那只握着自己的手微微冒着的热汗，虽然想过他会说什么，但真的听他这般一字一句真挚地说出来，感觉还是不一样的。

她回过神来，脸上原本的清冷换上了带着温度的笑颜，紧紧回握了一下那只握着自己的手，抬头，眼神清灵，柔声道：“或者，可以试一试。”

听到这个答案，罗槟终是微微松了口气，一脸溺笑地把将眼前的女人带入怀中，紧紧拥住。

杨帆也笑着扯开一个好看的弧度，回拥着他，轻轻将头搭在他的肩膀上。

一如在权璟第一日重逢时的喜悦，只是，这一次，罗槟拥得更紧，并许久不愿意松开。

再不用刻意地去回避那条横亘彼此中间的界限了。

他附耳轻声道：“货物售出，概不退换。”

杨帆浅笑：“退不了，又用不顺手，那只能扔了。”

罗槟松手看向她，挑眉打趣道：“杨律师那晚不是试用过了吗？手感如何。”

杨帆扬眉，对上他的眼神：“腰身不错。”

罗槟被逗笑，看着她笑靥如花的嘴唇，却在下一瞬间，他的眼神开始慢慢地凝滞，淡淡流转的眼神带着几分试探，头也跟着缓缓低下……

见他这般小心翼翼的样子，杨帆嘴角笑意加深，毫不顾忌地抬头一抵，便是湿软温润的贴合……

但也就短短的三秒，她便离开，然后眼角几分嘲讽地看着些许错愕的他。

罗槟看着她那恣意的笑，不禁打趣着挑眉点头，为何这段感情里的气场，她总能完胜得彻底？

他几分不服气地搂过她的腰，眉头微挑，带着笑意再次吻住了她，这一次直接迅速，不带任何试探，也不允许拒绝。

鼻尖是俩人交错的气息，不似上次般带着酒精的不安分，细细绵绵地吻带着几分痴缠，甜而不腻，温柔虔诚，不带着任何情欲，他们能清晰感受到彼此加速的心跳，与嘴角依旧保留着的笑意。

或许七年时间的积淀，让一切都来得更值得珍惜。

**

杨帆转身回房，关上门的时候，门外的罗槟依旧一脸恋恋不舍，但想着明日是这周最后的一个工作日，还是无奈扯嘴一笑回了自己的屋子。

第二天一早，西装革履的罗槟拿着早餐一直守在杨帆的门外。

杨帆开门见到他一脸灿烂的笑容，见到自己便提步上前一个大大的拥抱，还在额头轻轻一吻时，她的脸上依旧有一闪而过的诧异，似乎还没反应过来，俩个人关系的转变。

那句本想脱口而出的“你在这干嘛？”也在出声的瞬间变成了：“早安。”

“早安，早餐。”他笑着将手上的小袋子递给她。

“谢谢。”

他们一起走向电梯，罗槟笑道：“一起去律所？”

杨帆挑眉看向他，眼神微微错愕，淡淡拒绝道：“这样不好吧？”

“有什么不好？”罗槟玩味反问，伸手搂住她的细腰。

“我听说权璟不允许律所内婚恋。”她嘴角微微勾起一个好看的弧度，清冷的声音缓缓说道，眼神看向他，几分同情几分无奈。

罗槟眉头微皱：“那是封印在的时候定的规矩，现在我才是权璟的执行合伙人。”

杨帆摇头，淡然打趣道：“罗主任喜欢破例的习惯可不太好。”说着，还不忘伸手捏了捏他的下巴，胡子刮得很干净，但依旧留着几分粗糙的砂砾感。

罗槟很享受她此刻言行举止中的亲密，笑着道：“那好，我会先让何赛破了这个例。”

杨帆笑着晲了一眼他，懒得回答。

罗槟依旧不依不饶：“但是我觉得一起去律所没有什么。”

“你是想说，很多女人都坐过你的车去律所吗？”杨帆侧头反问，打量的眼神。

罗槟内心一虚，赶忙解释道：“那都是正常的工作需要，而且没有一大早就坐我的车的……”

杨帆点头，半信半疑地一笑，电梯来了，她自顾自往电梯走去。

罗槟忙跟了上去。

上班时间点，电梯里显得有几分拥挤，罗槟相当自然地搂过杨帆的肩膀，将她往怀里带了带，杨帆无奈一笑，这见缝插针的能力倒是让她刮目相看。

出了电梯后，杨帆才继续正声说道：“我觉得，暂时还是不要让律所的人注意到我们的关系。”她说着，停下脚步，转身看向微微皱眉的罗槟，伸手帮他摆正了下领带，笑道：“毕竟，现在的权璟还没到真正稳定的时候。”

罗槟这才无奈点头：“你说的有道理，”又幽默一笑：“让何赛蓝兰赶紧确定下来也同等重要。”

杨帆被逗得偏头一笑。

罗槟浅笑着说：“那律所见。”

“好，律所见。”

“自己开车小心。”

“知道了。”

***

权璟律所楼下，何赛一大早遇到罗槟时，便觉得他对自己的笑容有几分不一样，还请自己喝了咖啡，对自己与蓝兰的事也十分关心，甚至给了自己一张名片，上面写着“恋爱专家程皓”。

何赛在电梯里仔细地研读了那张名片，一脸困惑，直至电梯抵达权璟律所所在楼层，何赛才又跟上了罗槟的步伐：“槟，你怎么会有这张名片？”

“朋友给的。”

“你恋爱了？”

罗槟这才停下脚步，微微吃惊地看向何赛，自己表现有这般明显吗？连何赛都能看得出来。

但他依旧反驳道：“你凭什么说我恋爱了？”

“这张名片啊，要是没用，你就不会给我，给了我自然说明你觉得有用，那你十有八九就是自己恋爱了。”

“你这推理不成立，我纯粹是觉得你需要，助你一臂之力。”

“不，槟，你今天走路的步伐都变了，说话的语速也变了，告诉我，你是不是真的恋爱了？”

“没有。”罗槟脸色一冷，否认道。

身后，不知何时，杨帆和栗娜同乘另一趟电梯上来，刚好听到最后俩句对话，杨帆的嘴角一如既往浅浅的笑意，看不出任何的情绪，栗娜一如既往勾起的嘴角，带着好看的酒窝。

何赛转而问向身后的二人，一本正经：“我怀疑罗槟恋爱了，你们知道是谁吗？”

栗娜对于二人这般打闹已经习以为常，浅笑附和道：“可能又是你们学校不知那个学院那个派系的校花之类的。”

“你看看，栗娜也说你恋爱了。”何赛一脸执着地看向罗槟。

罗槟的眼神只落在杨帆那看不出任何情绪的脸庞上，她也正看着他，罗槟不知为何，觉得有点慌。

何赛并不觉察，看向神色如常的杨帆问道：“杨帆，罗槟什么都告诉你，你知道他的女朋友是谁吗？”

杨帆嘴角弧度带着几分看好戏的样子看向罗槟，又看向何赛，轻轻摇了摇头，对他道：“私人事情，不太清楚。”

罗槟简直觉得何赛的脑子构造大概没有情商这个东西，走上前去，抽回那张程皓的名片，一脸嫌弃道：“哪来那么多八卦问题，我看你也不需要这张名片了，还是留给有需要的人吧。”

说着，便直接转身往自己办公室走去。

何赛又急忙跟了上去：“哎，槟，我不是那个意思………………”

身后，栗娜看向杨帆，笑道：“他们俩一直这样打打闹闹。”

杨帆点头：“挺好的。”

“不过我跟了罗槟这么多年，我能看的出来，他对你不一样。”栗娜侧头看她，笑道。

杨帆也对上她的眼神，淡淡一笑：“你喜欢罗槟？”

“很多女人都喜欢他，所以哪怕明知飞蛾扑火，都愿意短暂地待在他身边。”栗娜没有否认，但也没有承认。

杨帆嘴角弧度加深，淡声道：“我不喜欢飞蛾扑火。”说着，点了下头，便往自己办公室的方向走去。

她简单直接的回答却让栗娜微微一愣，她看着杨帆自信从容的背影，她似乎能理解为什么罗槟望着她的眼神永远是不一样的。她的眼神里还是闪过几分黯淡，哪怕从一个女人的角度来看，杨帆都是不同一般的存在。杨帆不像她，从来不需要好看的裙子，仿佛她只需要简单地站在那里，嘴角一勾，眼波流转，便会让人觉得摄魂夺魄。

栗娜黯然，人比人，总归是比不过的，但也好在，她从来也不需要和杨帆比，她自有自己耀眼的存在。

****

与科东的合作一切进展得很顺利，科东美国总部对杨帆和罗槟发来邀请，邀请他们去西雅图参加由科东牵头举办的第一届跨国知识产权诉讼会议。

罗槟丝毫没有犹豫便接受了邀请，并通知新来的秘书订好了后天北京飞西雅图的机票。

杨帆看到科东的邮件时，刚想拿起桌子上的电话给罗槟打过去，抬头便看到他已经站在了自己办公室门口。

“杨律师这么懒，一直不愿意跑主任办公室的习惯可不好。”罗槟笑着打趣道，径直走了进来落座在她对面的椅子上。

杨帆嘴角带笑，放下手中的听筒，才继续看向他。

罗槟继续一脸玩味地说道：“没见过一个律所主任，天天跑骨干律师办公室的。”

杨帆抬眉晲了他一眼，浅浅一笑，直入正题道：“科东的邮件邀请你看到了吗？”

他点头浅笑：“看了，下周一的西雅图会议，我已经让秘书定好了周日早上飞西雅图的航班。”

“速度这么快？”她欣然一笑。

“与你出差这样的好事，自然上心。”

“就我们俩个人吗？”

“邮件里就写了我们俩的名字。”

杨帆点头：“那好吧。”

“我有点期待。”罗槟丝毫不掩饰眼里那份欣喜。

杨帆浅笑，淡淡说道：“我们是去工作的。”

“当然，不然你以为呢？”罗槟盯着她的眼睛，笑着起身。

杨帆眼睑跳动了下，点了点头，一脸你最好说到做到的表情。

离开前，罗槟俯身压低声音说道：“今晚一起晚餐，我家。”

未等她回答，他便扣上西装外套的纽扣，转身离开。

杨帆看着他已经走远却无时无刻不显得意的背影， 不禁扬了扬眉，也难怪会被何赛一语中的。她看着那背影温柔一笑，以前觉得他很成熟，现在觉得他有时候像个孩子。

她低头继续投入了工作，今日周五，后天的飞机去美国的话，下一周的很多工作都要提前有交代。


*****

落地窗外，华灯明灭，属于这一晚间时刻独有的城市喧嚣正在上演。

落地窗内，餐桌上已经提前摆好了烛光，杨帆此刻正侧身坐在窗边长桌的高脚凳上，细细打量着眼前这个脱下西装革履穿着围裙正在厨房忙碌的身影，眼神清幽，嘴角浅浅的笑意，似乎很享受当下这一刻这个屋子所带给她的感觉。

她手上的水杯不知何时已经空了，她轻轻起身，打算将水杯放在桌子上。

罗槟闻声回头看她，她抬首一笑，晃了晃手中的空酒杯，放下杯子朝他走去。

她并未回自己房间换衣服，所以身上依旧是白色衬衣与黑色西装裤的经典搭配，脚上穿着罗槟不知何时已经备好的新拖鞋。

她走到他身后，头轻轻点在他的肩胛骨处：“需要帮忙吗？”

罗槟侧头看向她，宠溺一笑：“你这样趴在我肩头就挺好，你要是愿意抱着我更好。”

“得寸进尺。”杨帆扯嘴一笑，淡淡的带着几分暖意，并未理会他，只是转身走向旁边的书柜。

罗槟侧头看着她环胸而站的背影，白色衬衣趁着这屋子本就不太明亮的黄色灯光，纤细的身材，不盈一握的腰身，认真不知打量着什么东西微仰着的头，赏心悦目。罗槟喉结微微一动，如果不是还在准备着晚餐，他或许会忍不住走过去想个办法脱了那件诱人的白色衬衣，他微微挑眉，想起上次也是在这里，被她轻易地突破自己的防线，她主动起来的时候他完全无法逃脱。

他收回眼神，总有一天，会还回去的，罗槟想。

这是他们在一起后第一顿正式的晚餐，装着红酒的玻璃杯轻轻一碰的时候，俩个人都不约而同地笑了，再也不需要去遮盖眼睛里那股莫名的情绪，不需要再可以回避对方突如其来的炙热，他可以自然地握起她的手，更加自然帮她分拣食物，他们依旧无话不说，但这一次感觉他们是真的属于对方了。

罗槟忙碌完从厨房出来时，映入眼帘的便是杨帆侧着身子蜷着脚看着落地窗外的身影，手上拿着那红酒杯，不时地浅浅品尝。

夜色与她，相得映彰。

他走向她身侧坐下，一手轻巧地拿过她手中的红酒杯，一手环住她的腰身。

杨帆酒杯突然被拿走，微微一怔，几分错愕地侧头看他。

罗槟挑眉，覆在她腰上的手微微用力带着几分警告的意味。

见她并未反抗，罗槟喝了口红酒，笑道：“看什么呢？看的这般出神。”

“数车。”

“数车？！”罗槟觉得自己像是听错了，将手中的红酒杯放在茶几上，转过身正对着她。

杨帆点头一笑：“不行吗？”

“可以，那你数到多少了？”

“被你打断了，忘了。”杨帆无奈摇了摇头。

罗槟看着不禁被她的神情逗笑，禁不住深深看了身前的女人几眼，半晌，才低声说道：“你的眼睛真美。”

这么直白的赞美还是轻易地令人心跳加速，特别是她看着他眼里那丝毫不避讳地喜爱时。

罗槟伸手摩擦过她的眼角，一时情难自已地忍不住低头吻住她，她今晚的嘴唇凉凉的，唇齿间依旧残留红酒的醇香，他小心试探，加深了这个吻……

他伸手想去碰触她白色衬衣上的扣子，却被她即时抓住，只见她浅笑着淡淡摇了摇头，却又再次攀附着他的脖颈，主动吻住了他……

许久，他才有点不死心地离开她的唇，眼神依旧带着几分亲热后的散漫，哑着声音地问着眼前的女人：“为什么不行？”

“今晚不想。”她摩擦着他的嘴唇，浅浅一笑，又轻轻一啄，以示安慰。

罗槟斜了斜嘴角，眉头跳动，打量着眼前的她，眼神不自觉看向刚才想霸凌的第一颗纽扣处，此刻有种要被崩裂的趋势，里面的小吊带此刻也是看得清楚，他不禁一笑，再次伸手摸向那颗纽扣：“衣服尺寸不够啊。”

杨帆再次抓住他的手，淡淡一笑警告道：“再不安分，我先回去了。”

罗槟只得皱眉，投降妥协，杨帆嘴角一个好看的弧度，轻轻靠在他的肩膀上，任由他抱着。




“今晚留下吧。”

“不准乱动。”

“好。”



<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-seven/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nine/"> 下一章 </a>
