---
layout: post
title: 远致 第二十章 终章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nineteen/"> 上一章 </a>

*

权璟一大早，何赛从电梯出来就发现似乎律所今日的氛围有些不对劲。他把自己的助理找来一问，才知道一大早网络上关于执行合伙人罗槟私生活不检点的消息铺天盖地。

何赛虽然经常拿罗槟打趣，可是他也是最了解他的人品，助理刚一说完，他便抛出“不可能”三个字，脸上更是满满的诧异，谁这么无聊？这反而让助理显得有些无言以对。

律所内部大家私下讨论时第一直觉便觉得是对手律所故意耍的小手段，但是却不知他们是从哪里寻来的照片，而这些照片又是否真假。可不论真假，影响已经很明显了，罗槟的这些负面消息已经顺带着影响了权璟的声誉。

何赛看到助理专门递过来的那几张引起大家猜测的暧昧照片时，一下子便反应过来那正是一周前明台的订婚宴上，而那个不露脸被罗槟抱在怀里的人，不是杨帆还能是谁？不过这些照片角度找得也未免太刁钻了些，故意隐去了杨帆的正面，而罗槟的每个动作都显得十分轻佻。

何赛当下便又气又想笑。罗槟你也有今天？

不过他也很快回过神来，这件事最终影响的是权璟，嘲笑罗槟的事要往后放一放。

罗槟这一段时间，重整律所树敌不少，何赛倒是百分百信任他，但是其他律师似乎并不这么想。

关于罗槟私生活本来就不检点一下子成了这对照片延伸出来的主流观点，连律所内许多人都对此持沉默态度，默认了罗槟就是这样的人。

罗槟与杨帆今日是同时抵达的权璟，何赛直接在电梯口堵住了他们，罗槟皱起眉头还未来得及说什么，何赛便神色相当严肃地将他们一起拉至罗槟的办公室。

力气之大，俩个人竟然都没有挣脱，就这般被他拽着走进了办公室。

到了办公室后，罗槟第一反应是询问杨帆：“你没事吧？”杨帆悠悠地摇了摇头，嘴角浅浅一笑，眼神疑惑地看向站在二人对面显得怒气冲冲的何赛。

罗槟这才顺着杨帆的眼神也看向神经兮兮的何赛，皱起眉头道：“何赛，你一大早有病吧？”

何赛一脸严肃地回道：“你才有病！你知道今日律所最大丑闻是什么吗？”

罗槟冷哼一声：“我们律所哪有丑闻？”

何赛相当恨铁不成钢地将那手机上的照片和标题摆在二人面前，道：“看看，看看，看看这话说得，前主任性骚扰女性，现执行者私生活不检点，我们权璟已经要成为网络上所有女性们谩骂的对象了，你说算不算丑闻？”

罗槟这才拿起手机，细细翻阅那贴文，神情慢慢严肃：“简直胡说八道！”

杨帆见罗槟一脸严肃，这才接过那手机细细一看，许久才轻声评论道：“现在人几张图一部手机就可以编个故事。”

何赛相当严肃说：“这已经不是故事不故事的事了，权璟的名誉已经被冠上色狼律师所的称号，问题可大可小。”

“色狼？！这图片上的人一看就是我和杨帆，我们是正常的情侣，难道现在社会对男性已经要求严格到了对女朋友要坐怀不乱的地步了？”罗槟显然对于一大早这个坏消息显得气急败坏，但却又显得理智地说道。

何赛当即便指出痛点道：“问题重点就是，别说外界其他人了，整个权璟除了我还有谁知道你们是情侣的？你现在要说这个人是杨帆，保不准大家马上开始调转风向，说权璟执行合伙人对漂亮女律师心怀不轨。”

何赛说得挤眉弄眼的，好像还真的有那么一回事一样。

罗槟当下便给他一记白眼：“就你这模样，没有的事都能变成铮铮的事实。”

杨帆这才道：“何赛说的也不是没有道理，信息社会大家看到的信息都是片面的，片面的消息就会有无限多的延展点，这样的故事虽然不会持续多久，但我们还是要照顾最后对于你还有权璟的影响。”

何赛像捣蒜似的跟着点了点头，却还不忘抓不住重点对着杨帆谄媚地笑道：“帆，我好像第一次听你说这么长的句子。”

罗槟又是一记白眼，挡在杨帆身前，拦住何赛贪婪的视线道：“喂喂喂，何大律师，正牌男友还站在这呢！能不能尊重一下？”

何赛这才不好意思一笑，立马又恢复正常：“我们回到正题，杨帆说得对，我们不能放任消息这么自由散播。”

罗槟思忖了会，利落道：“先发一则声明稿澄清一下，子虚乌有的事，我们占理，先发律师函给造谣的那几个自媒体。”

“治标不治本。”何赛摇头，在罗槟杨帆来之前，他脑子里已经起草了一份救急方案。

罗槟皱眉，看着何赛一脸胸有成竹的样子，冷哼了一声道：“那何大律师觉得我们应该怎么做？”

何赛十分认真地说出自己的方案道：“你们应该公开关系，秀秀恩爱，镇压舆论。”

罗槟一脸诧异：“何赛，你今早的脑袋装的不会是稻草吧？”

何赛睁大眼睛看向罗槟，正经反驳道：“你首先得说清楚照片里的女人是谁吧？照片是什么时候发生的？你跟那个女人又是什么关系？我觉得你不说清楚反而让别人去猜，而且大家现在最爱听故事了，你把故事讲好了，事情才会过得去。”

罗槟一脸不屑：“你说的是你自己吧？”

何赛认死理道：“反正作为一个吃瓜群众，故事比声明稿更能说服我。”

罗槟犹豫了，当局者迷旁观者清，他最后只得道：“只需要我跟杨帆公开关系这么简单？”

何赛点头：“值得一试！“他还不忘征询杨帆的意见：”杨帆你觉得呢？”

杨帆面不改色，淡声道：“我听罗槟的。”

何赛当即一噎，差点被这口狗呛死。但不知为何，他的眼神又变得十分兴奋。

罗槟见杨帆也不反对，便也同意让何赛全权处理这件事了。

见罗槟点头，何赛便立即发挥他八卦了这么些年的技能，当下便撰写起诉信与澄清声明，还不忘跟杨帆要了明家的监控录像带。

杨帆微微诧异，对于要监控这种做法，显然不是很同意，但转念一想，这件事确实可大可小，她并不希望这些照片最后真的闹出什么不可收拾的后果，最后看了眼罗槟，还是照办了。

何赛将那些照片所在的闭路视频找到一并发出，还不忘发挥他极其八卦的功能，撰写了一篇权璟律所惊天其泣鬼神的鬼才律师相爱纪念录。

不知为何，可能是封面二人的模样太过养眼，这则故事的转发量奇高。

何赛凭借一己之力杜撰的爱情故事转至罗槟手上时，罗槟一看到那标题神情就已经不对了。要是何赛此刻在他身边，他真的很想把手上滚烫的咖啡倒扣在何赛的大脑门上……

什么叫“精英男女的律所之恋，修成正果的校园暗恋”？

罗槟身侧的杨帆看到题目是也不禁倒吸一口凉气，对着罗槟道：“现在后悔还来得及吗？”

可是这个精英律师的恋爱稿却极其有效地盖住了前俩天遮天蔽日的负面言论，网络上的声势开始一边倒地支持罗杨二人为爱情正名，支持权璟律所维权。

看着何赛一脸得意洋洋炫耀自己成果的样子，罗槟暂时无话可说，杨帆倒是永远宠辱不惊的样子，她的目的很简单，只要能保护罗槟和权璟，其他的附加她似乎并不是很在乎。

所以也就是几乎一夜间，整个圈子几乎无人不知无人不晓，罗槟律师和杨帆律师恋爱的消息。议论声最大自然还是权璟律所内部，所有男律师集体扼腕感慨罗槟究竟什么时候神不知鬼不觉拿下了杨帆，何赛作为消息来源也兴致勃勃参与讨论，结论最后还是校园之恋。

但这个结论很快便在晚餐被蓝兰否决，校园你个大头，那她姐姐蓝红算怎么回事？何赛这才一拍脑袋喊了一声：“哎，忘了还有你姐这一段了，照我说，罗槟这个人就是桃花太旺，才会惹上这种新闻。”他说着，还不忘对着蓝兰讨好道：“你看我，我就特别地持身中正，片叶不沾身的那种。”这话蓝兰倒是很受用，很快便又忘了刚才想跟何赛争论什么来着。

不过，网络上罗杨二人恋爱的故事又不知道为何变成了俩人隐婚多年的故事，何赛丈二和尚摸不着脑袋，拍着胸脯对罗槟保证道：“我的故事里肯定没有这一段。”罗槟倒也懒得理他了，折腾了几天，倒有几分杨帆那种波澜不惊的态度了，只要消息没有负面影响就好。

其他人当故事看，自己姐姐可不这么想，罗琦一连发了几串问号过来，询问罗槟这事真的假的。

蓝红显然也很震惊，也是同样几个打问号发了过来，她其实更想问的是校园暗恋这事是不是真的。

罗槟倒也懒得一一解释，全部回了三个笑脸。

至于校园暗恋，虽然何赛将时间算错了，但也确实是有过暗恋的。而婚，自然是要结的，虽然也不至于这么着急。

蓝红倒是一笑而过，不再追问什么。

闹闹哄哄一个周，这件事才完全算过去了。

自家姐姐却深夜拜访罗槟，正好又把二人抓个正着，二人竟然站在走道里撒狗粮，那旖旎的画面罗琦当下脸就热了，转过身去咳嗽了好几声，二人才意犹未尽地停下。

三人就那般尴尬地在走道里随便寒暄了俩句，罗槟倒是大方想要留姐姐共进晚餐，罗琦又觉得似乎打扰了二人世界，讪讪地照着理由说要回去照顾女儿，着急走就不进去了。她那笑脸看得出来对这个杨帆很是满意，想着自己弟弟这么多年终于有了着落，心里也是很开心。

**

二人进屋后，杨帆回头看了眼还在尴尬的罗槟，俩人默契又无奈地相视一笑。

罗槟极其无奈地朝杨帆摆了摆手：“我不知道她会过来。”

杨帆的眼神却定在了他胸前那显得凌乱的领结上，真不知道，刚才罗琦是怎么正视她弟弟这条领带的。她笑着走上前去，熟练拆解着那条领带，调皮地歪了下头：“可我怎么觉得你看起来有点幸灾乐祸？”

“有吗？”罗槟笑，十分配合地扬起头。

杨帆笑而不语，将那领带摘下，转身刚想往客厅走去，却猝不及防地被罗槟拉了回来。

杨帆一个失重，被他轻而易举地拽在了怀里，她抬头看他憋了一肚子话的样子，一脸疑惑：“怎么了？表情突然这么凝重？”

罗槟看着她，脑子里原本已经编排了好久的话，在此刻却似乎又张不开嘴来了，最后只能直白仓促地道：“隔壁的房子租期只到这个月底，你看看你是搬过来跟我一起住呢？还是我们找个时间去看看新房？”

杨帆这才一脸恍然：“还说你没有幸灾乐祸？”她转念一想，密而卷的睫毛眨了好几下，故意反问道：“你是觉得我自己找不到房子吗？”

罗槟忙着摇头：“当然不是，我是觉得，我们如果能早点实现债务混同，更好。”

杨帆柔媚一笑：“罗主任打的是这个心思啊？那在讨论债务混同前，我们是不是应该把隔壁房子的租赁合同先捋一捋？”

罗槟扬眉一笑，更加肆无忌惮地拥住她，道：“我这可够不上诈骗罪，我确实对你虚构事实也隐瞒了真相，但我并没有骗取你任何财务的行为。如果非要定罪的话，我确实动过近水楼台先得月的想法。”

他毫不避讳地承认道，杨帆附和的微微点着头，罗槟眉头忽的一皱，反客为主道：“而且如果我没有记错，是你先对我实施诱骗的，不过我是心甘情愿被你诱骗。”

杨帆被他一脸无赖的样子逗笑，道：“那房子月底到期怎么回事？”

“本来可以及时续上的，但我自作主张拒绝了。”罗槟诚实相告。

杨帆抿嘴抬额：“就不害怕我直接搬走了？”

罗槟一顿，随即又满眼深情道：“你选择陪着我澄清所有事实的时候，我就不怕了。”

“不应该是谢谢我愿意来帮你吗？”杨帆故意调侃道。

罗槟故意蹙额一笑：“那不知有没有这个荣幸让我还上这个人情？”

杨帆笑道，抬头轻触他的唇瓣：“怎么还？”

“我怎么说你怎么还吗？”罗槟先反将一军道，见杨帆一愣，他又继续道：“你应该知道网络上已经谣传我们隐婚多年了？”

“罗主任是打算再出一份澄清函吗？”她故意装傻。

他嘴角扯出一个标准的笑容，正气而又不容拒绝道：“杨帆律师，希望你秉承‘维护当事人合法权益，维护社会公平正义’的核心价值观，请对我负责。”

杨帆被逗笑，抬眸深情看着他：“感觉像遇上了一个懂法律的无赖。”

罗槟不置可否地点点头，一脸得意道：“是的，而且是一个毫无败绩的优秀律师。”

杨帆看着他自信的脸庞，嘴角的笑容加深。

罗槟也跟着一笑，半晌后，才又深吸了口气，郑重地又问了一次：“什么时候搬过来？”

她抬头又是一啄，笑着揶揄道：“我现在跟搬过来还有什么区别吗？”她说着，眼眸里带着剔透闪亮的光。

罗槟嘴角这才完整地扯开一个弧度，低头深深吻住她……

“那周末搬家？”

“好，听你的。”

***

一个月后，权璟，清晨。

何赛今日竟然迟到了，他在路上就觉得眼皮一直跳，心也跟着慌慌。到了律所，见大家异常开心的样子，他还好奇难道罗槟和杨帆又出奇不意拿下了什么大客户？

直至走到办公室，拿起那精致绣着金边的请柬一看，脸上才满满的错愕！

这么大的事，罗槟竟然没有提前告诉他，让他这个八卦的灵魂为他们提前预热一番。

请柬上写着，新郎罗槟，新娘杨帆。

何赛气急败坏地走向罗槟的办公室，罗槟今日心情好得很，见何赛手上还拿着那结婚请柬，更是毫不遮掩的一脸骄傲，默默等着何赛来送上祝福。

但是何赛一进来便把那婚礼请柬摔在茶几上，看着罗槟怒道：“你们这就结婚了？”

罗槟也是丈二和尚摸不着头脑：“你这个反应跟我想象中的有点差距啊？难道我结婚了，你不应该祝福我吗？”

“我的律所爱情刚有一大堆看客，你就直接给我画个happy ending？而且我还不是第一个知道这个消息的人！”

罗槟这才听明白了，嫌弃地给了何赛一个大白眼：“去你的律所爱情，以后你不要再拿我跟杨帆的事的开涮，你发在网上的都是什么乱七八糟的，小心我给你发律师函。”

“可是你没有提前把要结婚的消息告诉我，这让我很生气！”何赛不依不饶道。

罗槟又给了他一记白眼，但又懒得跟他继续掰扯，话锋一转笑道：“如果让你来当伴郎呢？”

何赛原本气急败坏的眼神随即闪出光芒，又确认了一遍自己听到的是伴郎二字，脸上的笑容随即笑开，忙走过去挽住罗槟的手臂道：“你说的是你的伴郎吗？我没听错吧？”

罗槟极其嫌弃想要甩开他像八爪鱼一样攀着自己的手臂：“你先松手。”

何赛抓得更紧了：“不，你刚才说的就是让我当伴郎是不是？”

“是是是，伴郎伴郎。”罗槟一心只想抽走自己的手臂。

“那不就是我可以得到你们婚礼的第一手消息？”

“是是是。”

“槟，我爱你。”何赛满眼星星，感觉下一瞬就要亲上去了，罗槟则一心还想着怎么把自己的手臂抽回来。

“你们在干嘛呢？”杨帆不知何时已经站在了办公室门口，看着眼前俩个大男人拉拉扯扯的样子，她一脸逗趣地抬眸看向罗槟，声音一如既往地清冷。

罗槟何赛同时一愣，又同时看了杨帆一眼，杨帆走进，挥了挥手中的文件，嘴角弧度一勾，故意淡声问道：“我没打扰你们吧？”

罗槟这才回过神来，猛一下地抽回自己的手，忙乖巧地走到杨帆身侧，主动接过文件，道：“没有没有。”

杨帆挑了挑眉头，故意揶揄地看向罗槟，然后才转头看向何赛，见何赛脸上的笑容难以自抑，她笑着问道：“何律什么事这么开心？”

何赛忙满脸堆笑道：“槟说要邀请我当你们的伴郎，我感到无限荣幸，在此先祝福你们冷暖有相知，喜忧有分享，同量天地宽，共渡日月长……”

“停停停，你这些话先留着。”罗槟忙打断道，他敢打赌何赛会把他知道的所有祝词都提前预热一遍。

杨帆与罗槟想法是一致的，对着眼前罗槟笑道：“你如果不打断，我感觉他能一直说到顺颂商祺为止。”

何赛耳朵倒是好使，忙笑道，走到二人身前道：“不会不会，我只说应该说的。”他再次抬头，见二人同时出奇一致地抬眸冷盯着他，忙识趣道：“我没什么事了，你们先聊。”

何赛说着准备提步往办公室门外走去，走到一半又折返了回来，如获至宝地拿起刚才自己摔在茶几上的请柬，看了二人关注的眼神，不好意思地笑道：“忘拿了。”

杨帆一直嘴角含笑，罗槟则直接白了他一眼，见何赛走至门口，罗槟才主动拉着杨帆坐到了沙发上，翻开杨帆带过来的文件，只是他还没来得及看文件的第一行字，身后突然又出现了何赛的声音，贱贱地带着笑：“槟，帆，你们坐得这么近，会不会影响工作效率啊？”

二人真的是猝不及防被吓了一大跳，何赛的头不知何时插在了二人中间，罗槟相当不客气地回头推开了何赛那看起来没有任何情商的猪脑，不留情面地骂了一句：“滚！”

何赛又是贱兮兮地一笑：“我马上就走。”他走了两步，又回过头对着罗槟好心建议道：“你们还是要注意影响啊！外面都看的一清二楚。”他说着，又挑了挑眉头。

直至何赛彻底离开后，罗槟跟杨帆二人才又极其无奈而又默契地相视一笑。

罗槟坐回沙发上，还是紧贴着杨帆，杨帆笑着看他毫不避忌的样子，悠声说道：“我觉得何赛的提醒不无道理。”

罗槟并不以为然，又故意贴近了一分道：“马上就新婚夫妇了，不能享有几天特权吗？”

罗槟说得一脸委屈，杨帆抬眸看他，笑意盈盈，眼神一转，忽的低头在他唇瓣一啄。

罗槟身体却一僵，微微愣住，唇瓣上的软糯稍瞬即逝，却让他心跳仿佛要在这瞬间炸开了，她跟他从来不会在公众场合做出亲密的举动，今日是第一次，而且是在他的办公室。

“不是想要特权吗？这就怕了？”杨帆满脸调戏。

罗槟眉头一挑，随即又恢复笑意，气势上自己可不能输，故作淡定道：“怕？怎么可能？”他说着还故意把头往前一凑：“要不玩点刺激的？”

杨帆敏捷地退后，抿嘴一笑指了指身后的落地窗，她刚才刚好从前面的玻璃反光处看到了门外的反应。罗槟转头往后一看这才发现，落地窗外大家的视线几乎一致地看着他们，领头恰恰是何赛，他此刻正端着一杯咖啡慢悠悠地喝着，嘴角的笑意一如既往的欠揍。

罗槟脑子里飞快地拼凑着信息，从自己刚才被杨帆突袭的反应，到回头时脸上的错愕，他感觉自己已经再也回不到大家心目中那个花枝招展气势自如的罗槟了。

他回头看了眼杨帆幸灾乐祸的笑，忽然也跟着一笑，满眼是宠溺。是的，他要结婚了，他以后只是杨帆的罗槟了。

他深情看着她，忽的眉头一挑，他突然想满足窗外大众的猎奇心……他嘴角一勾，不带预告地将身前的杨帆深深地吻住……

这一次，换杨帆有点错愕，想要推开，却已经来不及了，她的所有气息都已经被眼前的脸庞所攫取……

落地窗外一阵欢呼，何赛更是被罗槟如此大胆的举动一惊，差点没把手里的咖啡撒到站在自己隔壁的栗娜身上。

栗娜并没有发觉衬衣上飞过来的那几滴咖啡渍，只是直勾勾地盯着落地窗内的二人亲密的举动，神情还是有些复杂，许久之后浅浅的嘴角才带上几分释然。

这个吻有点长，杨帆的心跳有点快，罗槟嘴角的笑意有点得意。

此情可远致，此情是远致。


-END


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nineteen/"> 上一章 </a>


