---
layout: post
title: 远致 第五章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-four/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-six/"> 下一章 </a>

爱是不能饮不可饮，却也要拼却的一醉。

*
权璟，上午十点。

一大早，律所的一个合伙人律师赵旭便跪在罗槟的办公室里……

一个大男人，用生命相威胁，哭哭啼啼跪在地上，求罗主任能帮他渡过这次的难关……

罗槟拧着眉，最后眼神里还是露出了不忍心……

只是赵旭这次的错误实在低级，当事人口述了遗嘱，他既没有录音也没有录像，就自己听了一遍，整理好打印出来，拿去让人签字，结果当时人家浑身上下都插着管没法签，他自己就给代签了，收了人家几千块钱，现在遗嘱被判无效，当事人追偿一千万。

会议室里，临时召开的会议中，罗槟正在说服其他高级合伙人为赵旭的错误买单，由律所来共同承担要赔给客户的一千万。大家并不同意，觉得罗槟妇人之仁，且是在刚上任的时候便让大家交上一笔巨大的莫名罚款，凭什么赵旭的错要大家来买单？

见大家与自己意见相左，罗槟不得已承诺会签下科东这个大客户来弥补此次的缺失……

他自己也清楚，这样一来也就将自己与科东这个案子彻底绑在了一起。如果科东顺利签下来，那么赵旭这件风波也就过去了，如果签不下来，要么是自己辞职，要么是权璟关门。

分一杯羹的事，大家都愿意。虽然大家因为科东而暂时被说服，表面上不再反对什么，罗槟看得出来他们其实是在持观望态度……毕竟连他认为最忠心的栗娜在会后都跑到他办公室去跟他指明厉害，并且说他膨胀了……

虽然早上的会议并不顺利，但在接到杨帆电话后，往她办公室走时罗槟嘴角还是微微上扬的……

或许，现在的权璟，比起咄咄逼人的其他人，似乎只有杨帆是唯一一个与他齐心，正在各种努力想要帮他拿下科东的人。

自从杨帆来了权璟后，罗槟往她的办公室跑得相当勤快。

照理说，其他律师如果有什么事需要跟罗槟谈，都会往罗槟办公室跑，毕竟罗槟是主任，官压一级。

除了杨帆，通常是杨帆一个电话，罗槟就往杨帆办公室走去，无论大事小事，而且他们的交流不通过秘书。

这次也不例外。

罗槟走到了杨帆办公室时，原本严肃僵硬的脸庞也带上了几分柔和，看到她，他的眼角便不自觉带上几分笑意。

他随意扣了俩下门，便直接走了进去。

他进门的瞬间，杨帆就对上了他的眼神，看着他信步而来的样子，她直入主题：“焦恩问你今天有没有时间打场球？”

“今天吗？”罗槟反问道，见她点头，罗槟看了眼手表：“几点钟？”

他问着，不客气地直接坐在了她对面的椅子上。

“下午先打球，然后一起共进晚餐，我觉得他是有重要的事情要当面跟你说，但是又不想太正式。”

“好啊，没问题，你跟他说我随时都可以。”

心思细腻的杨帆反问道：“那你打球的装备？”

罗槟笑着道：“我车里就有。”

杨帆深吸了口气，笑道：“谢谢，”说着拿起手机：“我这就跟他说。”

罗槟侧头看她：“你不跟我们一起去吗？”

杨帆抬头看了眼罗槟，意味深长地说道：“我感觉他是想单独约你。”

罗槟挑了挑眉，点了下头，看着杨帆给焦恩回了电话。

不知为何，总觉得心中隐隐总有一种说不清楚的预感，或许是因为早上的会议太糟心了吧……

**

罗槟推了今天所有的安排，把一整个下午空出来给了焦恩。

这场以球会友终是很成功，科东眼看着就要拿下了，签约的日子也提上了日程。

只是，罗槟也没有想到，这个被所有人当做权璟救命稻草的科东，负责人焦恩竟然就是戴曦口中那个侵犯闺蜜的败类。

罗槟虽然拒绝了戴曦让自己放弃与焦恩合作的请求，但是他思来想去，觉得这次的合作也确实要更加谨慎一些。

只是科东势在必得，他甚至已经在合伙人会议上作出了承诺，眼看合约明日就要签下来了，只要签下来，权璟这次的危机也就迎刃而解。

可他突然犹豫了，或者说，他也看不上焦恩的人品。

他站在落地窗前，手中拿着一杯酒，眼神毫无焦距地落向远方，竟一时下不了定论……

杨帆，他突然想起了她。他看了下手表，已经十点半了，他犹豫了下，还是打通了杨帆的电话。

电话没接，他微微皱了下眉，转身朝门外走去。

门外走廊的另一端，他毫不犹豫走向那一侧的另一个门，摁了摁门铃。

杨帆开门见是他的时候，一脸诧异，更别说看见他全身上下此刻就随意地穿着一件居家服，手里还拿着一个酒杯。

“你怎么会在这？还穿成这样？”她的睫毛微微抖动，似乎还没完全反应过来。

罗槟那一脸凝重的神情，再看到她一脸疑惑时，才带上几分不自觉的小得意：“忘了告诉你，我们是邻居。”

他说着，指了指走廊另一端。

杨帆这才一脸豁然，双手环住了胸，继而眼神里的诧异也是多了几分，眨了眨眼，等待眼前这个男人的解释。

“过来喝一杯吗？”罗槟晃了晃手里的酒杯。

“现在？！”

“怎么？新邻居不应该喝一杯庆祝一下吗？”

杨帆此刻已经不知道是该笑还是不该笑了，只得无奈摇了下头：“太晚了，改天吧。”

“你不会在害怕我吧？”他扬眉反问道，这才打量了眼前的她，她此刻正穿着一件丝绸缎的居家服，与这几日雷厉风行的西装风大相径庭。

她嘴角一抹冷笑：“你是不是先该跟我解释一下邻居这件事。”

“缘分。”

“大言不惭。”

下一秒，俩人忽地相视一笑，这样的对话几分熟悉，像是很久远前也有过类似的场景……

他决定不再逗她，正色道：“我有正事要跟你说，关于焦恩，你看看是我进去，还是你过来。”

杨帆一怔，继而浅笑道：“我过去吧，等我换一身衣服。”

他的眼神又不自觉瞟了一眼她身上那贴合的部位处，处变不惊地嘴角一个笑容：“好，我等你。”

她转身时，门被带上，罗槟看着紧闭的门，想起她刚才环胸惊讶的眼神，嘴角不自觉地扯开一个笑容，喝了杯子中最后一口酒。

杨帆再出来时，已经换上了一身稍显正式的休闲服。门外，已经不见罗槟，她侧头往走廊那一头看去，罗槟正倚着另一扇门，对她扯开了一个好看的弧度。

她清冷无奈地扯了扯嘴角，把门关好后，朝他走了过去。

“请进。”罗槟一脸得意，杨帆懒得搭理，晲了他一眼，径直走了进去。

他的屋子比自己租下来的那间大得多，依旧是她熟悉的整洁有条理，极简的风格，并不花哨。

罗槟带着她走向酒柜，给自己的酒杯续上了一杯酒，又将桌子上的另一个酒杯也倒上酒。

她并未阻止，只是淡声道：“酒就不喝了。”

罗槟扬眉看她，略有所思，随即又笑道：“那我去给你倒杯水。”他说着，还是将那酒杯推到她面前，然后转身去倒水。

杨帆看了眼他忙碌的背影，又看了桌上的酒杯，嘴角无奈地扯起一个弧度。

他回来时，将手中的水递给她，放在那个酒杯旁。

“焦恩怎么了？这么晚把找我过来？”杨帆开门见山问道。

“戴曦，我的助理，她没有毕业，我说的是本科没有毕业，”他强调了下，继续说道：“因为当年她一时正义举报了一个老师性骚扰她的闺蜜，但她的闺蜜反被那老师收买，她因此受到影响，得了惊恐症，一种急性焦虑障碍，所以最后并没有完成学业…….”

”你是说那个人是焦恩？“

罗槟点头，微微蹙额。

“你是刚刚知道，还是刚刚准备好跟我说？”杨帆反问道。

“从我招戴曦成为我的助理，我就知道这件事，但是，我也是刚刚知道那个人是焦恩，戴曦刚才来过，戴曦的男朋友也来过，”罗槟顿了顿，继续说道：“你知道，权璟现在特别需要签下科东这个大客户，但是像焦恩这种人，我不觉得是个合适的合作伙伴。”

“我听说了，为了赵旭，你把科东当成了筹码。“

“是。”他的语气里突然有那么几分不确定。

“我听说过戴曦进权璟的事，听说你跟她关系不一般。”她举着水，对着他邪魅一笑。

罗槟无奈扯了扯嘴角，挑眉解释道：“我对她，是老师对学生的欣赏，她很有才华，是个可塑之才，她不应该拘泥在过去的漩涡里，我觉得我们应该拉她一把。”

“忘记一件事，最好的方法就是去面对。”杨帆淡淡说道。

“但如果我们选择帮戴曦，那就意味着放弃科东。”罗槟品了口酒，轻声说着，话语间还是一股不甘心，权璟现在这样的境地，实在需要科东的加持。

“我倒不这么认为。”杨帆说道。

“嗯？”罗槟停下了手边晃酒杯的动作，等待她继续说下去。

“既然你说戴曦是你的学生，我们于情于理都应该帮她面对这件事，让她走出旋涡，但前提是她必须自己学会去面对焦恩……”

“我也是这么跟她说的。”他对她温和一笑，“只是从权璟的角度出发，焦恩日后也不是一个善茬，特别是你……”他的眼角闪过一丝担心。

杨帆看着他一脸担忧，想起前日与焦恩通电话时，她喊他焦总，结果那人说叫以后叫焦恩哥，她当时便心生一股恶心，只是她职业的本能让她能够时时刻刻对着客户保持微笑，现在想想，胃里还是不禁翻江倒海……

想到此，她的眉头微皱，罗槟迅速捕捉到了她的不适，皱眉反问：“怎么了？”

见她走神，罗槟当即有几分气急败坏：“难道他真敢对你做什么？！”

“没有！”她这才回过神来，打断道。

可罗槟却冷笑道：“看来哪怕我们自己伤筋动骨，焦恩这个人也得离得远远的。”说着又喝了一口酒。

杨帆思忖半晌，缓缓道：“或许我们可以扳倒焦恩，然后继续和科东签约。”

罗槟闻言，重新对上她的眼神，溢出来的欣赏之情，拿起酒杯碰了碰她的，道：“我就知道你能懂我。”

她被逗笑，拿起那个酒杯，罗槟以为她会喝，没想到她只是拿到鼻尖闻了闻，又轻轻放下……

简单的动作却仿佛带着几分撩拨得他喝酒的动作都有几分凝滞，罗槟微微蹙了蹙眉，将杯中酒一饮而尽，压下了那几分莫名的燥热。

他放下酒杯，又笑着看向她道：“不喝一杯吗？明日我们可要智战焦恩。”

杨帆扑闪的睫毛眨了眨，将杯子推回他面前，笑道：“这杯酒存到科东签下的那天。”

罗槟挑眉：“好。”

俩人不约而同地相视一笑。

落地窗旁的沙发上，俩人一同工作到了深夜，将焦恩所有信息全部重新调查了一遍……

俩人讨论完最后一个细节后，杨帆抻了抻手，望着他疲惫一笑，落地窗外原本车水马龙的街道上此刻可以快速数清有多少辆车了。

罗槟侧头看她，一脸心疼：“辛苦了。”

忽地四目相交，在这夜深人静的时刻，似乎有什么情绪在隐隐作乱……

“夜深了，我该回去了。”她收回了自己的眼神，打断了这目光交错，准备起身。

他这也才回过了神，嘴角一抹自嘲的笑意，陪着她走向门外，又陪着她走过了走廊……

她进了自己的屋子后，转身对身后的人说：“你也早些休息。”

他浅笑，点了点头。

“杨帆。”在她关门的前一刻，他突然叫住了她，她抬头重新对上他的眼神，能感受到那双眼睛里的炽热。

“怎么了？”她浅浅一笑。

“那杯酒我可存上了。”他笑道。

她沉默半晌，最后微微点了点头：“好。”

***

一大早，罗槟杨帆不约而同早来了半个小时，在大会议室里，等着焦恩来签约。

这是一场赌局，他们也没有全胜的把握，但风风雨雨也这么多年，他们早已习惯掩饰自己各种不确定的情绪。

“路上堵车，来晚了。”进门的焦恩风风火火，伸出右手便朝罗槟走去。

罗槟也礼貌地伸出右手与他一握，脸上看不出任何异样的神情，道：“没关系，快请坐。”

焦恩坐下的时候看着桌子上已经准备好的文件，笑道：“都准备好了？那，签字！”

罗槟点头，俩人拿起笔同时落款，交换文件，继续落款，落款刚结束时，戴曦走了进来。

罗槟笑着指着戴曦对焦恩道：“来，介绍一下，戴曦，我的助理，以后就由她具体跟你们对接。”

焦恩看到戴曦时，瞬间愣住了，看不清罗槟的来意，反复确认对面坐着的杨帆和罗槟的眼神。

但他们只是对他微微一笑，点了点头，并无过多的表情。

焦恩嘴角几分尴尬，这种情况下自己也不能随意惊慌，他故作淡定地起身伸手对戴曦说道：“您好。”

令焦恩没想到的是，戴曦竟然不识好歹地说出了那一段自己完全不愿意提起的往事，但他还是镇定反咬戴曦道德败坏，人品卑劣。

戴曦本能地想寻求老师的帮助，但是罗槟杨帆并没有插手的打算，像他们昨晚说好的，准备让她自己面对。

戴曦经过一番心里挣扎，终于当着焦恩的面又说出了当年的事……

罗槟和杨帆听着，心照不宣地交换了一下眼神，能自己面对才是彻底走出往事的第一步。

焦恩恼羞成怒，对着罗槟杨帆吼道：“如果她不走人，我马上换律所。”

罗槟依旧不慌不忙，笑着回道：“您别着急，她没有证据，空口无凭，你可以告她。”

戴曦喊道：“我有，我准备好了，”说着把一叠文件扔在焦恩面前，“这是你当年写给林晓琳的露骨短信。”

焦恩紧忙拿起一看，不可置信的眼神满是愤怒，看向罗槟，罗槟一脸无辜反问道：“你不是说你已经搞定了这个林晓琳了吗？”

焦恩气得牙痒痒的，把文件摔在桌子上，指着戴曦道：“是你没有搞定她！”

罗槟跟杨帆对了眼神，一本正经地说道：“看来我们对搞定的定义理解不同。”

杨帆深以为然地附和着点了下头。

焦恩怒道：“我再重复一遍，要么她走，要么我换律所，你选择。”

罗槟看着他，道：“可以啊。”他跟杨帆交换了个眼神，一边起身一边道：“但是在此之前，我们是不是可以先谈一谈，你跟你的前妻是怎么离婚的？”

罗槟话语刚落，杨帆也起身，接道：“她跟你离婚是因为，她发现了，你和受害女生林晓琳之间的保密协议，以及你收买证人给付封口费的事实，她无法再跟一个衣冠禽兽一起生活。”

焦恩像是被真正抓住了软肋，眼神除了愤怒更多是惊恐：“你是什么时候知道这事的？”

“那就是确有其事了。”杨帆没有回答他的问题，只是点头肯定了自己的言论。

焦恩看了眼杨帆罗槟，又看了看戴曦，这才算明白了，道：“好！我要去律协告你们，你们竟敢侵犯客户的隐私权。”说着还不忘把刚才签好的合同撕了。

杨帆提高分贝道：“我们会把这些证据交给你的美国大老板，然后我们很快就能跟你们的新任法务官签合同了。”

罗槟接着说道：“而且，恭喜你加入了美国籍。”

“在美国，性骚扰女性是重罪。”杨帆补充道。

“我们可以给你介绍很多律师朋友，有涉外执照的。”罗槟笑道。

焦恩看着对面罗槟杨帆一唱一和早有准备的样子，算是真的知道自己被摆了一道，气得怒不可遏，对着还举着DV机的秘书道：“别录了。”

秘书这才回过神来，忙解释道：“我没录。”

罗槟却说道：“我们录了。”

焦恩怔了半晌，冷笑着点头：“明白。要钱？没问题，开价！”

杨帆淡淡补了句：“这一句我们也录上了。”

焦恩气得把手里的碎纸屑往桌上一扔，转身离开。

身后，杨帆和罗槟心有灵犀地看向彼此，杨帆终于松了口气，嘴角一个好看的弧度，罗槟看着她的眼神是毫不吝惜的欣赏与宠溺，这第一战，算是完胜，但他们都知道接下来一段时间权璟并不会好过。

杨帆刚回到自己办公室，何赛便气势冲冲敲门而入：“为什么没签？”

杨帆看着他，冷声道：“因为我们是一家有节操的律所。”

何赛或许没想到她会这么回答，一时竟反驳不了，杨帆看着他呆愣的反应，嘴角扯开了一个好看的弧度。

只是罗槟和杨帆远远没想到，反击会来得这么快，一个小时内，已经有俩个客户打电话来要跟权璟解约，他们都是科东的乙方。

他们昨晚似乎忽略了这一块的影响。

权璟临时召开的合伙人会议上，大家意见不一，已经有人表现出对罗槟的不满，准备带着客户换所……

****

夜，罗槟家。

罗槟没有想过杨帆会主动过来找他，他今日的心情不太痛快，喝了不少酒，他开门的时候，抬眼望见是她，才勉强扯出一个好看的弧度。

“你还好吗？”她故意笑道，淡声问着。

“我有那么脆弱吗？”他不答反问。

他示意她进门，俩人一同朝沙发走去，茶几上，是一瓶被喝了大半的酒。

她看着他有些颓丧地坐下，又给自己倒了一杯酒，正作势要喝，她上前坐在他身侧，轻轻地拉住了他的手臂：“我们还没有彻底失去科东。”

他看着她拦住自己的手，微微一笑：“我知道。”

“那你这是？”

“好几个人发了邮件跟我说了要离开律所。”他无力笑道，轻轻拿下她的手，一口气又将杯中的酒喝光。

“律师是有竞业协议的。”杨帆说道，他抬眼望她，微微蹙眉，并未接话，她似乎猜到了：“你打算免了他们的竞业协议？”

她的眼神里还是有几分诧异。

他浅笑着沉沉地点了下头，他什么都瞒不过她，也并未打算瞒她，看向窗外，继续抿了口酒……

她看着他醉意熏然的脸庞，忽地眼神中多了几分少有的星光……

他肩膀上的压力她知道有多重，能做出这样的决定，听起来几分荒唐，却也是最后的破釜沉舟，需要魄力。

许久，她淡淡一笑：“我支持你。”

他那无神的双眼这才重新望向身侧的她，带着几分期寄，或许这几天他听到了实在太多的质疑了吧，他真的也会累……

他几乎是毫无征兆地伸手将邻座的她拥住，脑袋搭在她的肩膀上，轻扯嘴角道：“谢谢你，杨帆。”

杨帆有那么一瞬间的错愕，在听到这几个字后，却是坦然一笑，伸手拍了拍他的背，像是在安慰一个正在哭泣的小孩。

“他们走，也未必就是坏事。”她说道。

他不语，头轻轻搭在她的肩膀上，有一人懂他，足矣。

*****

周一例会上，诺大的办公室只坐着三个人，罗槟，何赛和栗娜。其他人都走了，带着客户走，权璟这才是真正的严冬。

当何塞知道是罗槟免了其他人的竞业协议的时候，怒吼道，罗槟根本不适合做一个领导者。

会议不欢而散，何赛走向杨帆的办公室。

“那你是怎么知道焦恩的事的呢？”何赛质问道。

“罗槟告诉我的。”

“什么时候告诉你的？”何赛不屈不挠反问道：“他为什么没告诉我？”

杨帆手上的动作停滞了下，想到那晚的事，但她只是简单回答道：“他需要我的配合。”

门外，罗槟正朝这边走来，示意性地敲了倆声，也直接而入。

杨帆看着他，问道：“找我？”

“我找何赛。”

杨帆听得出来罗槟语气间的急促，起身准备把自己的办公室留给他们二人，说道：“那你们俩先聊。”

何赛哪能那么不识相，这一段时间接触下来，他算是知道罗槟和杨帆关系非同一般了，他跟罗槟共事这么久，除了杨帆，没见另外的人能够把罗槟吃得死死的。

他忙阻止杨帆道：“不不不，你不用走，反正他什么事情都会跟你说的。”说完，还不忘白了一眼罗槟。

这一点，罗槟不否认。

他也顺着何赛的眼神望向身后的她，杨帆一如既往淡雅的笑容，也没反驳，只是坐回了自己的位置上。

罗槟这才收回眼神，看向何赛语重心长道：“何赛，打虎亲兄弟，上阵…….”

何赛还在气头上，忙打断道：“老虎不能打，老虎是受保护的。”

“我是比喻。”

“那你就换个比喻。”

何赛一脸较真的样子，罗槟一时语塞，他故意让自己在杨帆面前出糗。

罗槟回头望了眼身后的杨帆，她看起来并没有过多地关注他们的聊天。

他只得继续顺着何赛的话说道：“打仗亲兄弟，上阵父子兵，越是这种生死攸关的时刻，我们越是需要如父如兄的战友，我们必须要留下跟我们一条心，信念一致，生死与共的战友，我们才可能杀出重围。”

他说的真挚，何赛也不禁微微动容，他知道这话说的在理。

“我支持罗槟。”旁边的杨帆突然插话道，起身走到了罗槟身边，看着罗槟对何赛说道：“虽然他让我损失了一大笔钱。”

何赛看着杨帆一脸坚定的样子，打趣斜眼看了一眼罗槟，嘴角一抹看破的笑意，罗槟何其有幸，有这么一个红颜知己的支持。

何赛跟罗槟共事了这么多年，自然了解他的能力，他拍了下罗槟的肩膀，刚想说自己也是会支持他的，身后，倆声敲门声，一个熟悉的声音响起：“报到，我是权璟律所新来的律师，我叫麦飞，请各位前辈们，多多指教。”

三人相视而笑，权璟的新生力量总会源源不断注入的，而属于他们这一代的权璟才刚刚开始开张。

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-four/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-six/"> 下一章 </a>
