---
layout: post
title: 剩者第六章
---

甲板上的露天舞会上，斑驳的灯光让邮轮的轮廓在黑夜的海上异常清晰。

新娘新郎正手牵着手点燃第一发烟花，海上烟花的绚烂，迷了众人的双眼，大家纷纷抬头，五彩斑斓，鲜亮了黑夜的星空。

除了贺涵与唐晶。

他们站在俩个方位，此时正好面朝对方。在所有仰头而望的人群中，他们显得别树一帜，他们并未抬头，而是眼神不约而同地朝对方落去，尽管他身边站着罗子君，她的身边站着莫家谦。

他看着她，嘴角的笑意带着几分勉强。

她朝他举了举酒杯，从容地回笑了下。

烟花表演结束后，他们并没有过多的交流，只是擦肩而过时，她听到他向别人介绍罗子君：“罗子君，我的朋友。”

于是，便有好事的女人上前来勾肩搭背，贺涵也不明确拒绝，反而大方与之交谈，并毫不顾忌地同入舞池共舞，将罗子君滞留在某一角落。

唐晶自然也敏感地捕捉到了角落里罗子君的失落。

可她无法安慰。

这是当罗子君决定介入贺涵以后的生活时，就该修炼好的技能。

如果罗子君只是想着用对付陈俊生那一套去一个个对付贺涵身边的女人，那她就真的是天真了。

此刻，罗子君看着舞池里贺涵与另一个女人亲密共舞，却开始寻唐晶的身影，却见唐晶与莫家谦也正身体紧依在舞池里轻晃着。

看样子，昨晚的事，莫家谦竟是毫无察觉。

其实无论是贺涵还是唐晶，他们都正常得不似昨夜发生过什么一样，罗子君甚至开始有点怀疑自己的判断。

而她此刻站在这里，来往寒暄的人并不在意她。

夜里海风一刮时，她觉得冷极了。

她想起了贺涵出现在医院时，自己的惊喜。

在他一年半前突然离开选择不接自己电话时，她便也知道了对于她，贺涵终究是无法真正的一往无前。

可当她疾病缠身，他却再次出现，让“真爱”二字又在她心里明亮了起来。

罗子君第一次觉得自己名正言顺呆在贺涵身边是在酱子遇到了唐晶与莫家谦那一次。

四个人在一个空间俩个角落分别完成了自己的晚餐，让她觉得或许唐晶真的可以谅解自己同贺涵。

罗子君从不认为唐晶还会原谅贺涵，她知道唐晶有精神洁癖，而她跟贺涵已然犯了一个唐晶这辈子都很难原谅的错。

可昨晚唐晶留宿贺涵的房间却是再一次地打破了她对这对十年情侣的认知。

甚至是对爱情的认知。

她曾以为现在的她了解的贺涵已经不比唐晶少了，可那一刻，挂了电话后的她完全无法看清门内或许正在翻雨覆雨的二人，他们究竟是谁，又究竟在发生什么故事。

她几乎无从探知。

而她，现在又究竟是在扮演着什么角色？

贺涵对于她，一年前所作的承诺又该何去何从？

她想知道答案。

罗子君干过最傻的一件事，便是在舞会进行一半时，因为身体不舒服让贺涵送自己回房间，然后一时脑热地光着身子站在了他的面前。

然而，对面的男人几乎不为所动，只是淡淡地转身不再去看，用平稳的语气劝说道：“把衣服穿上，有什么事我们再说。”

她看了眼自己胸前手术留下的刀疤，自嘲追问道：“是因为这些伤口吗？”尽管伤口处理得很好，甚至不细看可以完全被忽略。

贺涵摇了摇头：“你先把衣服穿上。”

半晌，罗子君才低声道：“穿好了。”

贺涵这才转过身来。

“为什么？”她追问，她想知道贺涵从来不碰她的原因。

贺涵又要怎么跟她解释，他对她，有过爱，却又从来心无此念。

一年半前没有，现在更无从谈起。

“你不是说你爱我吗？”她又追问。

“是，我说过。”

“那你还愿意娶我吗？”

贺涵一噎，他照顾她的这几个月来，他没想过这个问题。

哪怕曾经这般承诺过，可对于他而言，一年前挽留她时的豪言壮语，就像拿下新客户时可以不计后果所刻意虚高的数据，百分之二的市场份额可以篡改到百分之七，而他，并不在乎最后是不是真的能达到那百分之七。

所以哪怕是结婚，不过也只是为了让她屈服留下的条件之一。

而他所在乎的不过是拿下新客户。

而她一旦屈服，他便准备走人了。

这只是他长久以来的惯性思维而已。

而他这一次之所以会回来照顾她，不过是因为唐晶主动找了过去，而他于罗子君，还念及昔日的情分。

他思忖半晌，几乎理智地答道：“一年前我愿意，现在我只希望你赶紧身体康复。”

“那你为什么会在我最需要你的时候又再次出现？”

他皱了下眉，这件事他本不想提，可现在似乎不得不提。

他缓缓说道：“因为唐晶来找我，说希望我能照顾你，所以我回来了。”

他说的坦荡，丝毫不顾及眼前女人此刻内心的撕扯。

“唐晶？”她几乎不可置信。

“她找我回来，告诉我你生病了，情绪不好，态度不积极，希望我能帮你再一次走出困境。”

罗子君彻底崩溃了，原来贺涵第二次回来竟也是唐晶再一次的退让，这一段友情，唐晶对她，无可挑剔。

她对唐晶，千疮百孔不足以诉其过。

而眼前的男人对她，并没有自己想象中的那般情深意重。

而自己却还像个傻子一样，自以为是地站在他的身侧。

“你出去吧，我想自己待着。”她双眼无神。

“好。”

贺涵从罗子君房间出来后，再次回去那热闹依旧的甲板舞会时，他的心情显然还是受到了影响。

一年半前所有的事再次一点一滴在他脑海里闪过，他是疯了吗？去招惹罗子君这样的女人。

这感觉让他后怕。

他随手拿过路过的服务生手里的香槟，一饮而尽。

眼神随后才落在不远处谈笑风生的唐晶与莫家谦处。

莫家谦今晚学乖了，明显不再逞能喝那么多了。

贺涵将手里的空酒杯递给服务生，又换了一杯新的，朝他们的方向走去。

“贺先生，自己一个人？”莫家谦首先看到了穿过人群而来的贺涵，礼貌一笑。

“是啊，不像莫先生有佳人陪伴左右。”他说着还看了眼同样弯起嘴角的唐晶。

她今晚穿着一袭露肩的红色裙子，而肩膀上此刻搭着的西装外套，不用想也猜得到是莫家谦的。

他有点后悔，昨晚故意留下的印痕似乎不够高。

“罗小姐呢？”莫家谦继续笑道，他自是也看到了贺涵与其他女人共舞。

“她累了，先回去休息了。”贺涵嘴角笑意不变。

莫家谦礼貌地不再继续问，贺涵却笑着继续道：“听说莫先生昨晚喝醉了，是为了给唐晶挡酒？”

“是，见笑了。”

“现在呢？不知道我这杯想敬唐晶的酒，莫先生是否挡得住？”贺涵说着，将眼神落在了唐晶身上，她虽然嘴角笑容不变，但眼里已经开始回避了。

“一杯香槟而已。”并不等莫家谦回答，唐晶便淡声接道。

她说着，径直从身后服务生处拿了一杯香槟，然后与贺涵手里那杯轻轻一碰，自己一饮而尽。

“谢谢唐小姐赏脸。”他皮笑肉不笑，也一饮而尽。

唐晶本来以为他逞了口舌之快后便会离开，但他却大胆地发出了共舞邀请。

“不知道莫先生是否介意，让唐晶跟我跳支舞？”

莫家谦是不愿的，可从小在澳洲长大的他，也知道交际舞基本是社交礼仪的一部分，而他并不能帮唐晶回答这个问题。

他懂的，贺涵在美国长大，自然也是懂。

所以贺涵此刻脸上的期待并不掩饰。

“这问题我没法替唐晶回答。”莫家谦绅士说道。

贺涵预知了他的回答，挑了挑眉，看向唐晶，伸出手邀请道：“唐小姐，有这个荣幸跟你跳一支舞吗？”

唐晶犹豫地抬了下眼眸，沉默了三秒，才将手浅浅搭在他的手掌里，淡淡一笑：“我的荣幸。”

贺涵得意一笑，又几分嫌弃地褪去了那披在她肩头上的黑色外套。

“贺涵！”莫家谦几分气急。

唐晶忙打圆场道：“没事，风停了，也不怎么冷了。”

贺涵并不理会莫家谦，径直带着唐晶走进了舞池，手丝毫不客气地握在了她的腰腹处，一点也不绅士。

“你能不能收敛一点？”她不满抬眼看他，清冷着声音道。

“我已经很克制了。”他反驳。

唐晶侧开头不再去看他。

他也并未再开口说话，只想安静地拥着她跳完这支舞。

舞曲一半时，她还是打破了沉默。

“贺涵，我们以后不要再见了吧。”她轻声说道。

“什么意思？”

“这样的关系，不会有长久的存续。”

他蹙额不语，表情异常平静，他听得懂，她在等他更明朗的示意。

可他还是不说话。

她只得继续道：“是我先越了线，我道歉。”

“你了解我的，没有人能逼着我做我不想做的事。”

“你想说你对我还余情未了吗？”

“难道你不也是一样吗？”

她突然沉默了一下，她不愿意承认，他却似乎看透了她的想法，继续道：“你当然可以否认，你早已习惯否定我对你所有的感觉。”

“我们之间，现在还在谈感觉，是不是有点太牵强？”

“那应该谈什么？谈你为什么喝醉了却报了我的手机号，还是谈你抱着我说你想我？”

“你也知道，那是喝醉了。”

“我知道，我也醉过。”

“我不会，也不可能一直这么陪你疯下去的。”

“你希望我怎样？”

“我对你没有任何期许，贺涵，我们之间，不过各取所需罢了。”

“各取所需？所以，莫先生确认了，我也就没有价值了，我的理解对吗？”

“你要非这么理解，也是可以的。”

“你爱我吗？”

她抬眸微微诧异。

“或者说，你还爱我吗？”

许久，她才淡淡道：“不爱，一年半前便不爱了，剩下的不过是执念而已，或许，这份执念也该慢慢淡了。”

他久久没有再回答。

舞曲适时地切换，她轻轻后退了一步，盯着他又看了好几秒，才转身离去。

贺涵看着她优雅离去的背影，紧皱着眉头，却始终一言不发。

Adam婚礼后，罗子君便又再度住院，这一次，她突然变得积极了起来。

不仅陈俊生，连平儿都发现了她乐观了不少。

只是他们也发现了，贺涵来的次数不再那么频繁。

然而很不幸地，癌细胞还是扩散了。

陈俊生找来贺涵，俩人同主治医生开完会后，主治医生表示这一次不容乐观。

陈俊生那一瞬间便掉下了眼泪，从医生办公室离开后，抱着走廊上的平儿久久不愿撒手。

比起陈俊生与罗子君结发情深，贺涵只是更感慨于生命的脆弱。

他望着病房里的罗子君，显而易见的虚弱，可现在他不敢再靠近了。

他拍了拍陈俊生的肩膀，自己一个人先离开了。

自从Adam婚礼之后，贺涵已经一个月没有联系唐晶了。

或者说，唐晶的意思已经明确了。

可自从罗子君病情恶化以后，他突然便想通了很多事。

包括，他现在想去见她。

他想知道，她能不能再给他一次机会。

他想求婚，如果唐晶愿意嫁给他的话。

他准备好了戒指。

他给她发了消息，没有多余的话，只有三个字。

“十二点。”

她并没有任何答复。

他便当她默认。

十二点，他如约而至，她刚开门，便被他压着摁在了墙上，封锁她的气息，打开她的口腔，行云流水。

她几乎都来不及拒绝，身上衣物便被他褪去了一半。

他几乎一言不发，一直忘情地吻着，恨不得将她融进自己的身体里。

他将她压在了那洁白床单上，彼此的呼吸交错着。

直至他们十指交握，他敏感地触碰到了她手上的那枚戒指，切割钻石的触感对于这一刻的他并不陌生。

他刚才坐在车上时，便一直不安地打开合上那个他准备的戒指。

他害怕她拒绝，却从没想过，她会戴上别人的求婚戒指。

他的动作几乎在瞬间凝滞，黑暗中，抬头对上她的双眼，满是探询。

她的眼神明显也透着一丝哀恸，却扯开一个极好看的笑容道：“我要结婚了，贺涵。”

“结婚？”他显然不想相信。

可是，她手上那映射着月光的钻石是如此精致，他几乎被那光芒刺伤了眼睛。

他皱了皱眉头：“这么快？你跟他才认识多久？”

“有些事并不是时间长短能决定的，不是吗？”她苦笑了下。

他继续吻她，假装听不见。

他这才想起她婚礼上接到捧花后投过来的眼神，是她给他的询问。

“婚礼在下个月，之后我会跟着他移民澳洲。”

他这才又顿住：“移民？”

“嗯。”

“是我把你从深圳找了回来，那么，这次，我离开。去澳洲，远远地，这样或许就不会轻易回来了。”

“什么时候走？”

“一个月后。”

“这边的事业呢？”

“不要了。”

“不要了……”他冷笑了声，重复着这三个字，恶狠狠地在她肩头一咬：“你吃了多少苦才做到今天这个位置，现在为了那个莫先生这般轻易舍弃？”

“这不仅是我的事业，也是你的事业，你现在应该对我很失望吧。”

“我倒宁愿你只是为了让我失望。”

“可你知道不是，我只是不想再错过。”她看着他，十分深情，像是在说我不想错过你一样。

他想起当初她为了他们的婚礼急流勇退退居二线，他却不冷不淡地评价时，内心突然一阵揪痛。

他低头继续吻她……

“以后还回来吗？”

“我想不会了。”

他们没有再说话，他只是用尽了全身力气去吻她，从头到脚，从内到外。

“罗子君的癌细胞扩散了，如果你还想见她的话。”

他想，这件事她必须知道。

他也想，罗子君会成为她留下来的理由。

“还有多久？”

“可能一个月，可能一年，不知道。”

唐晶沉默了，伏在他的肩头，流了泪。

她安静了很久，最后只是说了五个字：“好好照顾她。”

他不做应答，只想她永远都不要忘了这一夜。
