---
layout: post
title: 时辰 03 谷雨
---


2010年4月20日，周二。谷雨。明朝知谷雨，无策禁花风。

【1】

旧金山时间下午三点，离飞机抵达降落还有一个小时。

贺涵被长途飞行最后的活跃时段吵醒，惺忪地眨了眨眼睛，侧头，看见唐晶依旧津津有味盯着座位左前方的那一个女生。

她从上飞机就被最左侧座位的那女孩清冷的脸庞所吸引，还有那与她相邻着一条走道的男人。那男人落座的时候碰倒了女孩的杯子，男人道歉不迭，但是女孩自始至终都没有抬眼看那男人一眼。

女孩眼角淡淡的样子让唐晶不禁多看了几眼，当然也看到了那男人同样落在女孩身上的目光。

她几小时前告诉贺涵，那男人喜欢那女孩，但贺涵似乎对这个话题不是很感兴趣，只是随意地侧头看了一眼她说的那俩个人，然后耐心评论道：“有缘千里来相聚，无缘对面不相识。”

唐晶倒是自得地一笑：“女人的直觉很准。”

下飞机的时候，他们也刚好站在那男人与女孩身后，从唐晶的角度望过去刚好能看见那个男人一直盯着前面女孩笑的脸庞，他不自觉一笑时，唐晶也不禁跟着扯开一个好看的笑脸。

贺涵顺着她的眼神望过去的时候，便不乐意了。

他伸手摆正了她的头，皱了眉头道：“唐大小姐，你男朋友在这个方向。”

唐晶嗤笑了一下，朝着他附耳道：“感觉好像发现了一段美丽的旅途爱情故事。”

“你还是好好想一想明天见客户的时候，怎么说服他们采取你的方案吧。”贺涵说着，又警惕地盯了一眼唐晶身前的那个男人。

“你在，我不害怕。”唐晶扬眉一笑。

贺涵收回眼神看着眼前那撒娇十足的微笑，她的眼神里是满满的信任与依赖，也不禁宠溺一笑，却还不忘端着架子正声提醒道：“一个合格的咨询顾问，总要学会独当一面的。”

“难道以后你会不在吗？”

“我当然一直在，但是你不会只是一个咨询顾问，你会越走越高，项目经理，副合伙人，甚至是合伙人。”

唐晶听着贺涵这般高的评价，睫毛不禁多眨了几下，附和道：“那到时候我们双剑合璧，打下一大片江山。”

贺涵看着她眼里闪烁着的光芒，似乎也预见到了未来俩人并肩作战时候的样子，那应该会是很不错的感觉。

他扬了扬眉，脸上不自觉挂上宠溺的笑，伸手将她带入怀里。

过了海关抵达接机大厅时，他们才算真切地感受到了美利坚的气息。

回到这片十四岁岁就熟悉的土地，贺涵的眼睛还是闪过几分黯淡，少年离家的感伤此刻又重新萦绕在三十三岁的脸庞上。

他看向机场外那飘扬的星条旗的时候，这里的天空那份独特的味道他早已熟悉并深谙于心，早就没了十四岁独自来时的恐惧与不安。

他看了眼身侧略显疲倦的唐晶，神色也很快恢复了正常，笑道：“要先吃点东西吗？离G公司定的会议地点还有俩个半小时的车程。”

“你不是租好车了吗？我们路上看着吃点吧，现在也不太饿。”唐晶轻呼了口气，长途飞行后，此刻只想赶紧出发去到酒店，好好休整一番。

“好。”贺涵笑了下，看懂了她眼里的疲倦，细心地接过她手里的行李箱。

他们提车出机场时，已经是美西晚六点了。

这里的马路比国内的马路视野空旷得多，高速路与普通马路的无缝连接，也让这边的人开车时速度看起来快了那么些许。

车辆很快在一个转角处上了著名的美国一号公路，随着映入眼帘的海景，贺涵开车的速度也开始放缓了，唐晶侧头往海岸线看去时，还是不禁被眼前的美景吸引了所有的注意力。

她仰着头慵懒不费力地便攫取一号公路海岸日落的惊艳，伴着巨石林立，波涛汹涌。

贺涵侧头瞄了一眼唐晶眼神里伴着落日而闪烁着的光芒，嘴角宠溺地一笑，伸手握住她的手掌，注意力便完全专注于这开始蜿蜒不止的前方道路上。

一侧峭壁，一侧波涛，行走于悬崖上的弯道，贺涵不是第一次来过这里。以前来时只觉自然壮美，少年艺高人胆大，沉迷于海岸线的曲折与刺激，而这一次身侧有了她，反而更多了几分谨慎与小心，不知为何竟也生出几分眩晕感。

与G公司此次的会面定在了大苏尔，那里有着一号公路最美的景观，号称海陆交汇最美丽的地方。

绝壁，大海和天空这三个要素构成加州这个绝美的海滨地带，红杉茂密，迷雾缭绕。

而贺涵唐晶要下榻的便是大苏尔最具特色也是最奢华的波斯特农庄酒店，那里有着令人惊叹的建筑风格，与自然世界峭壁海洋的完美结合也让它永远位列各类酒店榜单前列。

【2】小贺涵 大唐晶

美西晚上九点十分，车辆才在这片宛如海岸灯塔的绝美建筑前停了车，唐晶身体随着停下的车往往前倾了下，才从刚才简短的睡梦中醒了过来。

贺涵侧头看着她惺忪的睡眼，伸手揉了揉她额前的刘海道：“累坏了吧？”

唐晶有短暂的失神，几分疏离地看着他的亲昵，时区的混乱，她似乎还没完全反应过来眼前的他究竟是哪个他。

贺涵并未注意到她眼里的迷离，俯身过来帮她解开安全带，笑道：“到了，待会带你吃点东西，再让你好好睡一觉。”

咫尺距离，她才看清那眼神的诚挚，没有不安与愧疚。

是三十三的他。

不知为何，她原本僵硬的身体却在得到答案的瞬间柔和了下来，连眼神的疏离都在一分一分地散去。

直至走入酒店大厅，独特的红酒桶红木与玻璃幕墙交织着伴着温暖的黄色灯光映入眼帘，关于波斯特农庄酒店的记忆也被一点一滴地回忆起来。

贺涵在前台办理入住时，她不自觉地朝身后的露台走去，那里能看到太平洋的海水，与白日壮阔海景不一样的是，夜晚的星空的星云美得让人晕眩。

这是个让人难以忘记的地方，这里的一切就跟她记忆里毫无二致。

她与贺涵也就因为与G公司的会议来过这里一次，曾经许诺的下次再来不料会是以这样的形式，那澎湃的海水一下一下地冲刷着断崖下的石壁，这声音却让她感到几分凄凉，嘴角一抹惨淡的笑。

贺涵在前台转身寻她时，正看到她一袭轻薄风衣立于栏杆旁的身影，失去了白日里的俏皮，多了几分他也说不上来的脆弱与无助。

或许是黑夜的海风，晃了他的眼睛，他想。

也或许是这一日的颠簸，她累了。

他走到她身侧，将自己手上的外套披在她的肩头，看着她蓦然抬头眼里闪过的复杂情绪，他未能解读，只是浅浅一笑，紧紧握住她的手，柔声道：“我让他们送点吃的去房间，我们早点休息。”

唐晶低头看着那只紧握着自己温热的手掌，沉默半晌，才再次抬头朝他会心一笑，反手与他十指相握。

对于三十三岁的贺涵，她总是无法彻底冷下心来。

他们入住的是太平洋套房，背倚金色和高山绿层叠的圣卢西亚山，一面紧靠悬崖边缘，一面太平洋壮观景色无限延伸到天边，阳台外的露台向着太平洋延伸悬在其上，看不到酒店其他任何房间，站在露台的那一刻，仿佛置身于太平洋中央，独享这片广阔壮美。

她本该欢欣鼓舞地四处看看，可此刻她只是缓步一点点地用眼神打量着这在记忆里早已存在的房间，壁炉，木制墙壁，石板地面，皮质家具，手工地毯，金属漆木，不锈钢浸泡浴盆，玻璃幕墙，整体既现代又复古的格局如同从她回忆里复刻了一遍一般。

还有那一张铺着白色床单的双人床，面朝着前方落地玻璃，正对着无限延伸的海洋。

此刻，天色黑暗，并无法看到那一片白日里的蔚蓝。

她的眼神落回了那张双人床上，心忽地漏了一拍，像是想起了什么，她回头望了眼正在沙发旁收拾行李的贺涵，眼神闪过一丝不知所措。

她本以为自己不会面临这么尴尬的选择，可现在，贺涵帮她拾掇好衣物朝她走过来时，她突然心跳加速了起来，甚至不太敢正眼直视他。

他并未发现异常，只是笑着将手里的衣物递给她，道：“你先去洗澡，一会吃饭。”

她迟钝地结果他手里的衣物，欲言又止，深深地看了他一眼，最终却只是浅浅一提嘴角，点了下头，便转身往浴室走去。

贺涵看了眼她并不犹豫径直走向浴室的身影，默默皱起了眉头，他又侧头看了眼阳台外的露天浴缸，这本是她说来了之后要第一时间尝试的，可现在，她似乎兴致不是很高。

似乎连笑容都显得几分勉强，几分局促。

或许是，天色已黑，海景不亮吧。

他嘴角一抹自嘲地苦笑，自己的脑子里又在构想什么画面呢？

她出来时，头发还半湿着，贺涵在露台的餐桌旁擦拭着刀叉，餐桌上不知何时已经送来了晚餐。

唐晶看着他的动作，原本擦拭着头发的动作也停滞了半晌，那熟悉侧颜下的眼角，满是耐心与柔和，不带任何敷衍，甚至没有四十岁时的那股老奸巨猾。

这些年来，变得不仅仅是她，他也在悄无声息中换上了更圆滑世故的面具。

贺涵侧头时，看到便是唐晶呆站在浴室门口的身影，那半湿的头发还偶尔低落着水滴，他微微皱眉，便关了阳台的玻璃滑门，踱步到她身侧：“头发怎么不吹干？”

她细细凝眸打量他眼里的关心，眼角却不知为何微微沁润，半晌，才微微弯起嘴角解释：“还没来得及吹干。”

“傻丫头。”他无奈晲了她一眼，转身去寻吹风机。

她坐在床沿任他吹干了自己的湿发，看着玻璃幕墙上倒影出的俩个人的身影，她的心不禁再次微微颤了一下。

那个本想说出口的分手又再一次泯灭在他细致的动作里。

她低下头，无奈地自嘲着。

她都快忘了，他们曾那么相爱过。

她却清楚地知道，她爱他，哪怕此时此刻，都深爱着他。

吹风机停下的瞬间，空气里又恢复一片宁静，她这才重新仰头看他，轻声道了声：“谢谢你，贺涵。”

这声音，轻柔得似乎没有任何依靠，却一字一字地落入他的心房，漾起说不出来的涟漪，不似她却又分明是她。

他微微失神，她却起身往露台走去，相当自得地拉开椅子准备吃饭。

见她入座，他才放下手里的吹风机，也往外面走去。

他落座，熟练地倒酒，笑着道：“摩洛湾牡蛎，蒙特雷红鲍鱼，烤乳鸽胸，鹅肝小圆面包，都是这里的特色，明天再带你去Sierra Mar里吃。”

唐晶抬眸看了眼他嘴角的笑意，只得故意扯出一个灿烂的嘴角也表示期待。

海风吹过，伴着那清脆的红酒杯相碰的声音……

她一如记忆中的模样，看着他侃侃而谈聊起年少时第一次自驾来大苏尔的事……

只是她的眼神少了几分该有的艳羡，多了几分平淡的柔和与专注。

她更认真听了，他愿意对她分享的他的世界。

他似乎讲得比记忆里多得更多，她眼里偶尔还是闪过了几分小小的诧异，听着他曾经刻意不想提起的细节。

从前，只是觉得这个男人在讲述自己的年少轻狂，此刻，却轻易能看透他自信外表下那曾经被世界忽略的无奈与抗争，可她没有戳破他用于伪装自己的面具，只是安静地聆听着，时不时还是会淡淡地评价他一俩句，然后听着他认真地再次阐述……

一瓶红酒见底时，她原本的警惕的心理也彻底瓦解在她此刻伴着海风的笑容里……

餐桌上，几分狼藉……

浴室里，贺涵洗澡的水声慢慢拉回了她的心神，她晃了晃手里的红酒，倚靠在落地窗前看着那白色的床单，微微地出神。

当他下半身围着浴巾闯进她眼帘时，她的眼睑还是不安无措地跳动了下，却又刻意显得平静无常，将杯里的酒缓缓地递到嘴边一饮而尽，像是深吸了一口气。

他还是看清了她放下酒杯后走向浴室里的那丝慌乱，她洗漱后出来时刚好与在门口守着的他撞了个满怀，他双手相当自然扶住她的腰腹。

四目相对，能看到她微红的脸颊。

“喝醉了？”他探寻地看向她。

她这才微微转开了头，低头道：“你怎么站在这里？”

“害怕你喝醉了。”他笑着戏谑道。

“哪有那么容易醉的？”她摇头浅笑，想要试图挣开他双手的束缚，却被他一个拦腰抱在了怀中。

她满脸的错愕，惊慌下的双手自然在搂住他的脖颈，仰头看着昏暗灯光下陌生又熟悉的轮廓，他得意又宠溺地笑着。

“贺涵……”她试图逃过一劫。

他低头看她，带着询问的意味，理解了她眼神里的犹疑，并未说话，只是抿了抿嘴，皱眉点了下头。

她却在他的注视里失了言语。

她被轻轻放在了床上，他不过是想帮她盖好被子，她却警惕地深吸了口气，他不禁一笑，俯身在她额间一吻，安抚道：“你今天看起来很疲倦，安心睡吧。”

她看着他的眼神这才释然，反问道：“那你呢？”

“我也睡，明天要早起。”

他说着，自然地滑入被窝的另一侧，被窝里的温度瞬间的增温，却让她更加忐忑。

她侧身看着他熟稔的动作要将自己带入怀间，却有几分的迟滞，犹豫了几秒，才将头轻轻倚靠在他的臂膀上，却又刻意留下了点距离，双手轻轻抵着他的胸口。

她不知道这欲拒还迎的姿态，对于此刻的贺涵而言，却带着一股难以言明的魔力。

他沉眸看着她不安的眼神，似乎亟待他的安抚，他的手掌便不自觉自然地找到缝隙探入她的腰腹，无缝地贴合握住，轻轻地拍着。

她的身体反应得以往来得明显，下意识地抓住他的手掌，神情相当复杂地看着贺涵。

她的眼神有着区别与平常的哀恸与无奈，不似抗拒却又满是挣扎，他不解地皱了皱眉，她的神情却深深地刺痛了他的心。

这不是她第一次用这样的眼神看着他，自从妈妈去世后，她就经常会在午后失神，以往她会一带而过的掩饰，他也不揭穿，也不过多地追问，可今晚，似乎因为酒意，她的这份伤痛不加掩盖。

那眼神的孤独与空洞是他想去陪伴与填满的，他低头轻轻吻住她的唇，想去平息她那股眼眸深处他不知从何而来的伤痛。

湿润柔软的唇瓣满是安抚，在双唇接触的瞬间，她还是僵住了，不知所措，只是机械性地允许他吻着自己，手掌微微握拳。

许久不见她的回应，他才停下看她，那不知何时泛红的双眼却让他瞬间紧张了起来，那不安分的手也瞬间停下了动作，覆上了她的脸颊，指腹轻轻摩擦，小心问询道：“是不舒服吗？”

他眼里的关切与紧张却一秒便瓦解了唐晶的心理防线，她浅笑着摇了摇头，迎头又吻了上去，不想让他看清自己眼角滑落的泪滴，可那滴泪却滚烫地低落在贺涵的脖间，让他失去了分寸。

他几乎无法辨别清楚此刻她究竟是怎么了，只是觉得她的唇冰凉，与那泪滴的温度明显不同。

他尝试轻轻推开她，想要再次询问她究竟怎么了，可她轻轻一翻身便压住了他，深深地一吻，不给他询问的空间。

重重的嗜咬，却不似平常的俏皮……

他回应着不一样的她，身体立刻被她并不温柔的举动撩拨得燥热，伸手关了房间里仅剩的床头灯光。

直至房间彻底陷入黑暗，只有窗外的星光朦胧撒入，隔着落地玻璃，清晰地能感受到那海水拍打岩石带来的声响时，她才敢再次抬头看身下的他。

他感受到她的停滞，缓缓睁眼看星光下并不清晰的她的脸庞，那眼眸里清澈地映着星光，他深吸了口气，平息着腹下的火焰，伸手抚摸这张今日过分憔悴伤感的脸庞，喑哑着声音低声道：“你今天怎么了？”

“可能是累了吧。”她的声线也比平常低了一个度，指腹摩擦过他的轮廓，轻唤了声：“贺涵？”

“嗯？”

“如果有一天你爱上了其他人，一定要第一时间告诉我，好吗？”

黑暗中，他看不清她说这句话时的神情，只觉得她似乎刻意在压抑着自己的情绪。

他本能地握住她抚摸着自己脸颊的手，不解反问道：“怎么突然说这种话？”

“感情本就是有期限的，不是吗？”她笑着扯开了嘴角，带着一抹倔强。

他盯着她的眼眸沉默了半晌，才缓缓问道：“你希望我爱上其他人吗？”

她明显愣了一下，看清了他眼里的那抹较真，脑子里突然闪过贺涵来摊牌那个晚上的急促，无力地扯嘴一笑：“感情终归像个未知数，不是吗？”

她其实更想此刻就离开这个男人，才不至于让现在的自己越陷越深，这深情的眼眸总能轻易将她吞噬，说服。她知道无论是哪个她其实都无力挣脱这个旋涡，她便希望这个旋涡能自己离她而去，而不至于十年感情，最后只落得拖累二字。

换成以前，她绝不会这般轻易地将自己的患得患失展露无疑，她会小心地掩饰起这份不安，直至感情变成双方无意的较量，可现在，她似乎并不再畏惧将这份忐忑告知于他。

身下的他却突然笑了，打破这短暂的沉默，道：“既然是个未知数，你又怎么能提前预判结局呢？”

她的睫毛微微跳动了下，看得懂他眼里的深情。

“从跟你在一起后，我没有想过分开的那一天。“他的声音缓慢，顿了顿，抬眼对上她的视线，继续道：“如果将来真的有那么一天，一定是你先选择离我而去。”

唐晶恍了下神，像是被戳中了心底里最深的伤口。

最后终归是她为了考验他而先选择离开的，然而故事的结局是，他并没有任何挽留。

可无论如何，这段感情，终究是她先任性地撕扯开了一个裂痕。

看着她恍神凝滞，他追问：“你会吗？”

她回过神来：“会什么？”

他深深看了一眼她，才缓缓问道：“你会先选择离我而去吗？”

她一噎，她知道她总有一天会的，她会因为想要追赶上他的步伐而不顾一切。

他感受到了她的迟疑，原本握在她腰间的手加深了力道，自己答道：“不准。”

唐晶睫毛再次轻颤了下，还没来得及回答，却被他一个翻身轻易地压在了身下……

他的吻不由分说地覆盖而来，带着迷糊不清的呢喃：“唐晶，不准，不准你离开……”

那带着醉意的恳求与细细绵绵地吻让她再次失了防线，她情不自禁地环住了他的脖子，回应着他的吻。

她的睡袍被轻易地解开，她看着他立起身子，褪去了自己的上衣，身体的轮廓与落地窗外的星空相互映衬，比七年后的他线条更加分明。

他的眼神居高临下地望着毫无遮掩的她，还有她眼神那依旧未完全褪去的复杂情绪，不知为何，她的心却疼得像是有了褶皱。

她看着他再次覆身在自己身上，埋头于自己的脖颈，缠绵的轻吻伴着细微的嗜咬，又轻声呢喃了句：“不准离开……”

他的嗜咬带来的阵痛让她不禁拱起了身子……

他感受得到她今晚异常的敏感，他却更加的肆意，手更加疯狂的游走，直至她的喘息带上了几分急促，才彻底让她感受到自己的贴合……

她今晚有点不一样，可却又比平常更加懂他的需求。

那一次次的碰撞，粗浅不一，她的身体也更加默契地配合着……

她略带忧伤的眼神比平日更添几分缱绻魅惑，一呼一吸都仿佛到了极致……

直至彼此碰撞的声音彻底盖过窗外海洋撞击岩石的水声……

他感觉自己似乎要在她身体里窒息了，忽的摁住了她的腰腹，不再让她猛烈地动，可她并不给他喘息的机会，加速着频率，直至他一声低吼，双手紧紧地将她箍住，让她彻底定住，让那股热流在她体内完全迸发……

他几乎无法控制自己喉间同时迸发出来的那个声音，比她刚才最热烈时的喘息声还来得诱人。

他很少在事后发出这样彻底满足的声音，是一种极致的晕眩感，他紧闭双眼，重重地咬住了她的肩膀，双手紧紧搂抱不留一丝缝隙，恨不得将她彻底融化进自己的身子里。

她身体的战栗也很快随之而来，匍匐在他胸前同样不得动弹，只是贴合处的紧致同时包裹着俩人，清晰地感受着彼此经脉处的搏动……

或许本就三分酒意，他第一次直接这般睡了过去，她也完全感受到自己这副躯体的疲累，抬眸看了眼熟睡的他，也沉沉睡了过去……

【3】

贺涵醒来时，天只是朦胧的亮色，怀里，唐晶安稳地呼吸着。

他们的躯体都一丝不挂，此刻柔滑地触感碰触着彼此，他自然清晰地记得，昨晚的唐晶是怎样迎合着自己的，淋漓尽致。

而他也清楚地记得，她与自己的对话，还有她眼神里的那种哀恸。

他都不知道该不该庆幸，自己七年前爱她至深毫不隐瞒，最终让她心软至此。

可他又带着小小的愤怒，自己无论如何，她都不愿多听一句的倔强，却能在另一个自己面前轻易地瓦解。

甚至连亲密的时候，她都似乎比之前来得更加适意，更加走心。

他得不到的，另一个他轻而易举地一个眼神便能拥有着。

他知道，连她此刻在他怀里安稳地呼吸，也其实不是属于现在的他。

想至此，心中一痛，想彻底拥她入怀，却又不敢乱动，怕是她醒来，却只剩疏离。

很讽刺地，他曾经想过很多方法去考验自己在她心里的位置，可最后在另一个自己的身上，他看到了她对自己的爱，却让他嫉妒得要发狂。

明知未来会背叛，却无法拒绝另一个他一次又一次的柔情，是她在他面前表现得太过坚强，还是她在另一个自己面前过分地纵容着自己的情绪？

他没有再睡着，头轻轻地抵着她，感受着此刻没有任何反击能力的她，想起那晚为了罗子君找她摊牌时，她的崩溃与愤怒，她脱下戒指那一刻的决绝，她跑出来问他为什么是罗子君时的失落，又想起她昨晚眼神里的无奈与伤痛，那句波澜不惊的要第一时间告诉她，那同样滴落在他脖颈的滚烫。

他终究是犯了一个不可饶恕的错误。

而现在跳脱开出来看，才彻底看懂了自己究竟是如何伤害了怀里的女人。

十年感情，由浅到深，由深变淡，可他还爱着她的事实，明明这般真切。

六点的闹钟准确无误地响起。

她并未立马睁眼，只是睡意迷蒙地朝他怀里钻了钻，他几分略微的诧异，却又合作地将她搂紧，他自己都一瞬间的恍神，不知道此刻的她是哪一个她，此刻半醒间的她温顺得让他迷惑了。

“再睡一会儿。”她呢喃道，手自然地反手环住他。

他却略微地迟疑了下，半晌才低声应了一句“好”。

可她还是敏感地区分出来了不一样的他，那本来柔软主动搭在他腰间的手此刻僵硬了几分。

她似乎瞬间清醒过来，缓缓抬头看着他，只是一个眼神，她便确认了，这是四十岁的贺涵。

因为他微蹙起的眉眼，在看向她的时候总是少了那分纯粹，多了几分难以言明的复杂情绪。

她几乎是下意识地想要起身逃离这咫尺距离，他的手却并未松开。

她被惯性带回，不受控制地压在他的身上，只得不满地看向他，低声抗议道：“松手。”

他似乎难以接受她情绪转变得如此明显，冷笑地扯了下嘴角，注视她心虚的样子，淡声道：“未免区别对待太明显了些？”

她并不打算理会他故意的挑衅，只是简单想挣开他此刻的怀抱，再次挣扎无果后，平静了情绪，她才又抬眸看着他，冷声道：“贺先生，请您松手。”

这敬语用得突如其来，他不禁微微一皱眉，继续淡声道：“可是我是他，他也是我，这一点，你不会不清楚。”他说着，故意眼神向下，看向她此刻一丝不挂贴在自己身上的样子，似乎是嘲讽，对于她上次说他肮脏的回击。

她不也一样，拒绝不了曾经的他？

唐晶并未在他打量的眼神中躲闪，只是毫不客气地回击道：“不一样，至少他对于罗子君，从来没有动过不改动的心思。”

她清楚地知道他的痛点，在看到他冷淡抬起的眼眸后，轻而易举地便从他瞬间失去力气的双手里挣脱。

她翻身拿起散落在地毯上的浴袍披在身上，并未再多看贺涵一眼，只是淡淡留下一句：“今天有重要的会议，你不要误了他的事。”

他的眉眼皱得更深了，他知道她说的那个他是在说三十三岁的贺涵，自从以这样的方式出现在三十三岁的身体上，他并没有这般正式地代替贺涵跟客户交流过。

只是她这般彻底的区分却让他更加折磨。

她并不是不爱他，她爱他之深，他感受之密，却又距离之远。

【4】

会议定在美西时间九点半。

九点十分的会议室里，贺涵已经提前到了。

唐晶再次出现在贺涵身前时，脸上挂上了俏皮的笑意，看着抬眼时一脸严肃的贺涵，不禁嘲笑道：“贺老师，你这么严肃，是在紧张待会的会议吗？”

她的语气平和，坐到他身前时，还不忘大胆地伸手抚平他眉眼的细纹。

他愣了一会，才回过神来，伸手握住她刚从自己脸庞上滑落的手掌，紧紧地握住，像是握着失而复得的宝藏。

“怎么了？”她的睫毛调皮地眨了眨。

他贪恋地看着她此刻嘴角的笑意，淡淡摇了摇头，转移话题道：“你吃早餐了吗？刚才到处找不到你……”

“吃了些，我刚才去跑步了。”她笑着解释道，拿起贺涵那杯喝了一半的咖啡直接喝了一口。

贺涵看着她肆无忌惮的样子，嘴角才渐渐扯开一丝好看的弧度。

会议进行地比想象中还顺利，似乎贺涵提前预知了G公司所要挑的各种毛病，所有该被挑剔地都被他完整地提前做好了准备。

午餐前，原本一天的会议也提前结束，G公司代表笑着赞扬贺涵唐晶的效率之高，并说会在公司董事会决议后明日再给予他们答复。

送走G公司一行人后，二人便去到酒店著名的Sierra Mar餐厅。

Sierra Mar独特的建筑风格，又置身在太平洋的悬崖上，紧连着一段大苏尔海岸，朝西看似乎餐厅就飘在大海之上，低调自然的木板格局与石板地面，时尚却又不至于遮盖住落地玻璃外的绝美海景，云雾缭绕，在这样的环境下用餐仿佛置身在大陆边缘，雾气卷进来时，仿佛置身于云层之上，浪漫却又不失格调。

唐晶显然很喜欢这里的环境，与贺涵十指相握的手因为欣喜而加重了力度，贺涵宠溺地侧头看着她，与记忆力她第一次来的时候一样，眼睛里明显闪着星光般。

他爱极了她那般的眼神。

他提前定了个好位置，靠着落地窗侧，绅士地帮她拉开椅子，看着她入座，熟练地点餐，看着她沉醉与窗外风景的侧颜，不禁伸手帮她摆正些许凌乱的刘海。

她并没有躲开，却一脸嫌弃地道：“贺老师，不是说工作的时候要注意距离吗？”

他的手还未收回，顺手敲了下她的额头：“工作不是结束了吗？”

她吃痛地捂住额头，不满道：“这么痛？”

“瞎说，我都没有用力。”他拆穿道。

她抬首一笑，自然地握住他的手：“你刚才点了什么？”

“摩洛湾牡蛎，蒙特雷红鲍鱼，烤乳鸽胸，鹅肝小圆面包，还有牛小排和粗玉米粉。”他认真的答道。

“点这么多？”

“都试试嘛。”

“昨晚不是吃了一遍了吗？”她笑着反驳道。

贺涵一顿，很明显，他也把俩个她分得很清楚，潜意识里觉得此刻对面的她并未真正意义上地算吃过。

他故意开始倒酒，以掩饰眼里的情绪，笑道：“在餐厅里吃毕竟还是不一样的。”

唐晶浅浅一笑，欣然接受他这个说辞，又侧头看向窗外变换的海天一色。

她的眼神无定焦地落在远方，满脸的惬意，悠悠道：“贺涵，我们下次来的时候应该来度假，抛掉一切的工作，完整地享受这样的阳光与大海。”

他倒酒的动作明显一滞，往后七年，忙碌的他们终究是没有再次来过这个地方，甚至于他们似乎已经淡忘了这样的一个约定。

他缓缓地收回倒酒的动作，想起昨晚她眼神里突然的伤痛，怕是也想起这个未能如约的约定。

而此刻，他走神到忘了回答。

“贺涵？”她再次唤他。

他这才放下酒瓶，抬眸看她，她并未意识到他眼里的情绪，只是故意调皮笑着反问道：“怎么？你不想跟我一起来度假吗？”

他看着她嘴角的笑意，不由自主地想去满足她的一切愿望，凝神几秒，才道：“怎么会不想？找一个时间我再好好带你玩一圈。”

“一言为定。”她笑着接道。

她的眼神里并没有他那般的严肃认真，只是仿佛平常跟他聊天一样。

可他却深深看着她，浅笑着回应：“一言为定。”

一字一字的，像是敲击在自己的心口，不允许自己忘记。

回到房间时，已经快是下午俩点了，正是一天最热的时刻，唐晶再次仔细打量了房间里的布局，有着不同于昨晚的毫不掩饰的喜爱与兴奋。

贺涵看着她并不疲倦的身影，无奈一笑，走到露台，凝神看着远处的海天一线。

他开始想要认真思考与唐晶的关系了，他不想放手，也不打算放手，既然如此，他跟她总要想方法与七年后的伤害和解。

可是看样子，比起挽回，她似乎更想要的是早些结束这段并没有结局的感情。

如果是之前，他大可以假装大方地放她离开，因为他也无法确定她对自己的感情。

可现在，她对自己的爱，他已经以一个局外人的身份看得真切，他更加不愿意放手。

身后，唐晶不知何时搂住了他，他笑着侧头看她：“怎么了？”

“要不要一起泡澡？”她眨了眨眼睛邀请道。

他些许诧异地回头看她，她却指了指露台角落里那露天的不锈钢浴盆。

他微微皱眉，下意识地打量了四周，虽然知道这里的隐秘性很好。

他还未表示同意与否，唐晶已经做主解开了他的领带，俏皮纤细的手指带着令人无法拒绝的魔力……

他低头看着她纤细正在解纽扣的手，她笑得肆意，他内心的理智再一次被湮灭。

那悬崖上的露台，不锈钢的浴盆里，他环着她在怀里，细腻地感受她肌肤完整的贴合。

她闭着眼睛靠在他的肩上，享受着海风的肆然与阳光的暖意。

他低头看她一脸悠然的样子，脑海里闪过七年后的一幕幕，眼中一痛，沉重低头，却不自觉在她耳侧轻轻一吻，淡声道：“唐晶，答应我，不要离开我。”

唐晶依旧闭着眼睛，笑了笑，道：“昨晚喝醉了有些伤感，你怎么还记着这事？”

她说着，又把头望他肩口蹭了蹭，想找一个更舒服的位置。

“无论如何，答应我好吗？”

“好。”她这才睁眼看她，嘴角一抹妩媚的笑意，转身吻住了他，想要安抚他此刻情绪里的不安。

他愣了下，却很快反应过来，握住她盈盈一握的腰，加深了这个吻……

那隐蔽的悬崖角落里，只有阳光与太平洋的海浪看见了露天浴缸里相拥而吻的人……

绵绵不绝，深情平和……
