---
layout: post
title: 远致 第二章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-one/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-three/"> 下一章 </a>

以后别做朋友，朋友不能牵手。——题记

2011年的夏天刚刚开始，伯克利的气候仿佛一年四季都不会有太大的波动，哪怕是到了盛夏，也依旧是二十度左右的天气，早间晚间也依旧感觉凉爽，典型的海滨城市气候。

学校里，随处可见的毕业生正各处张罗着拍毕业照。

罗槟的舍友也是今年毕业回国。

而杨帆并不打算第二年继续住在ihouse，便开始各处找租房信息，但一直都没看到特别中意的。

Ihouse楼下的咖啡馆里，罗槟来找她时，正好撞见她笔记本上的各类租房广告。

他手里拿着俩杯刚买好的咖啡，极其自然地往她右侧一坐，将其中一杯咖啡递给她，十分不经意地笑着说：“我室友毕业回国了，空出来了一间房，你如果不介意的话，可以搬过来。”

她侧头看他，一脸打趣。他忙一本正经解释道：“你住楼上主卧，我在楼下侧卧。”她若有所思地挑眉看向他，他对上她的眼神，一脸我绝对是正人君子的笑容。

她看着他一脸坦荡的样子，不禁一笑。看向电脑上那些繁杂的租房信息，转念一想，这也未尝不是个好选择。与其跟一堆未知的陌生人成为室友且要应付不同人的性格，跟罗槟做室友似乎免去了不必要的磨合。

于是，第二年，在开学前的一个周末，她正式与相识一年的罗槟，成为了标准的室友。

罗槟的厨艺便是在往后的一年进步精湛，为了她，他还专门重新买了一张像样的餐桌，换了全新的餐具。

杨帆笑道，终于可以不用天天吃ihouse的国际性饮食了，这一年，吃面包都吃到害怕。

原本空荡荡只有一张沙发与茶几的客厅，他也贴心地为她添置了一张新的办公桌和俩把转椅。毕竟不住在学校附近，以后无论是课业还是工作，都没法跟之前一样在图书馆待到很晚才回来。

杨帆对新的客厅布局很是满意，感激地扭头对身侧的他一笑，他一脸得意：“还需要什么，告诉我，我们可以再一块去买。”她笑着晲了他一眼，往楼上那件主卧走去。

杨帆要搬进来的主卧原本是罗槟自己住的房间，因为搬进来的是她，他便毫不犹豫将楼上的房间腾了出来，想着女孩子还是需要有自己独立的生活空间，而且主卧的衣帽间与浴室都更大，这样她用起来也方便。

比起住在ihouse那一方小小的宿舍，杨帆笑说，感觉生活质量有了质的飞越。

第二年的杨帆一边忙碌于美国律所的实习，一边忙碌于学校课业的完成，与罗槟的室友生活比想象中更来得愉快，他十分尊重她的个人空间，所有生活细节也打理得特别妥当。重点是他做的一手好菜，比美国各家偏甜的中国菜馆，并不逊色。杨帆有时候都笑，他上辈子应该是个女人。

唯一不方便的是，她需要天天蹭着他的车去到学校上课，俩人晚上再约一个时间一起回来，她一开始觉得有些麻烦，但是罗槟并不以为然，甚至觉得这本来就是他这个临时房东应该做的。后来，她也就习以为然了。

他们开始慢慢变成对彼此最熟悉的俩个人，无论是在生活上还是工作上。

他们开始变得心意相通且默契，有时彼此的一个眼神对方便心领神会，甚至他们的说话方式与风格都开始变得异曲同工……

有时候，俩个人在一起，有些情绪是不需要言明的，彼此感觉到舒适，并想继续呆在一起，哪怕只是发呆，也不会觉得尴尬，而当你想聊天时，对方也能迅速接得上你的话题。

他们也都不傻，他们知道在彼此间滋长的情绪意味着什么，可他们只是心甘情愿地放纵着这样的情绪生长。

但有时候，不言明的情绪也会因为一些很细微的生活细节，从此便被限制了言明的自由与能力。

杨帆搬进去罗槟家的第一个月末，是一个周六，罗槟发了高烧，起得很晚，杨帆敲了他的房门敲了很久，才见他一脸极其疲惫的样子开了门。

她一开始只是以为他昨晚又熬夜工作了，便清冽着声音打趣道：“昨晚几点睡的？”

罗槟此刻脑袋疼的厉害，喉咙也开始烧的疼痛，但还是耐心地看向她，嘴角苍白的一个笑容：“我想我可能是发烧了。”

杨帆那扑闪的睫毛这才定住看他，手自然地抚过他的额头，确实在发烫。

“去医院吗？”她的眼神流露出一股担心。

“不去了，美国看个病恨不得让你全身做一次检查，我吃点药，再睡一觉就好了。”他不以为意地笑了笑，身子无力地倚靠在门框上那个。

杨帆听得出来他的喉咙已经发炎了，一脸同情地看向他，抿了下嘴：“你回去躺着，我去给你倒水拿药。”

“谢谢。”他说着，看着她转身离去的背影，忽觉一阵温柔，他就那般靠在门上，看着她走向厨房给自己热水。

她回头望他，问道：“你的药放在哪里？”

他指了指客厅进门角落的储物柜，她顺着手指方向看了过去，点了点头，又侧头看向他，语气里带着几分命令的口吻：“你回去躺着吧。”眼神里有一丝不容拒绝。
他看着她忙碌的身影，不禁微微一笑，有人照顾的感觉还是很不错的。

他深深又看了她的背影一眼，嘴角的笑容变浅，似乎想起了什么，但眼神里同时飘忽过一丝期待与不确定，最后还是低下了头，转身回到了床上。

他害怕破坏他们俩个之间现有完美的平衡点，毕竟有些东西不说出口，就不用承担会失去她的心痛。

而且，他也并不确定，自己是否真的放下了上一段感情。

杨帆倒好水后，便来到这个角落的储物柜，她第一次打开这个柜子，这里面全是罗槟的各类杂物。里面错落有致地堆叠着各类小箱子，每个箱子上都贴着对应的标签，她嘴角不禁勾起，这很罗槟。

她轻松地找到贴着药这个标签的箱子，却在拿箱子的时候不小心碰落旁边的一个精致的小盒子。

只见一堆相片也跟着落了下来，她蹲下捡起的时候，才发现当中还夹杂着几封结婚请柬，她不经意间扫到请柬上新郎罗槟与新娘蓝红的字眼，地上还有一堆罗槟与另外一个女生合影的照片……那些照片里，俩个人都笑的十分灿烂好看。

这是杨帆第一次知道那个女生的名字叫做蓝红，她对于他们感情的印象也只是局限于其他中国女生偶尔的八卦，或多或少听过她们讨论罗槟为什么会选择在这个时候来读JSD。
她不禁微微皱眉，已经这么久了，他还是没有走出来是么？这就是他之前说过忘不掉的那个女孩吧？
这些东西还被好好的收藏着，她想，他还是很爱她吧、
罗槟从来也没有在她面前主动提起过关于前女友的事，她自然也不会八卦地去问。
但看着那些照片，似乎心里头那一撮缓缓在燃起的火苗正在式微。
她小心翼翼地又将所有照片整理好，还有那一叠还未发出去的结婚请柬，又将他们整整齐齐地放进那个小盒子里，归于原处。
只是此后，对于罗槟，她便决意有一些问题她不再随意与他触碰。
她从小药箱里找好退烧药和电子温度计，拿上桌上的热水，便往罗槟房间走去。
罗槟正半靠在枕头上，见她敲门进屋，他便坐直，往床中间靠了靠，床边沿留下足够给她坐下的位置。

她将水递给他，拿着体温计测了一下他额头的温度，39度7。
“真的要吃药了，都快四十度了。”她的声音略带几分指责，自然地坐在他床的边沿，拿出刚找到的退烧药，细细看起了说明。
罗槟看着她认真读说明书的脸庞，一时竟恍了神，他此刻腾得生出一股冲动，想伸手去抚摸她的脸颊，告诉她不用担心，但他并没有那样做，只是喝了一大口水，压制住了心口那股莫名的冲动。
她并未发现他的异样，只是照着说明书给他拿了药，看他服下，这才稍微松了一口气。
“我今天本来想去买东西的，既然你发烧了，就先不去了。”她看着他，轻声说道。
罗槟笑，将手中的杯子放在床头柜上，道：“我还是可以开车的，或者今天你开。”

杨帆摇头，看着他尴尬地眨了眨眼睛：“我还没有驾照。”

罗槟几分诧异，她竟然还没拿到驾照，但又随即被她略带撒娇的表情逗笑，感觉头痛似乎也去了一大半……

他说他可以教她开车，她笑着说，等你烧好了再讨论。

药力一上来他便开始犯困，睡前他还一直念叨着要教杨帆开车的事。杨帆嘴角带笑，看着他彻底睡熟，温度也降到了38度，才拿着杯子蹑手蹑脚退出了他的房间。

罗槟自己的驾照也是当年本科期间在美国考的，不得不说美国的驾驶证真的比国内容易多了，只需要笔试与简单的路考，便可以拿到驾驶证。罗槟还打趣说，这或许是美国车祸多的原因……

鉴于美国驾驶证回国可以换成国内驾驶证，杨帆还是心动了的，于是，除了正常的教练陪练外，基本都是罗槟坐在自己的副驾驶位上，带着她一点点开。

她还记得第一次上高速的时候，慌张的手汗，还有罗槟一脸不在乎生命的笑。

杨帆从来没有告诉过罗槟，在之后有一段时间，副驾驶位上没有他，或者不是他，她都觉得不敢轻易踩油门。

她拿到驾照后的第一个长假期，2012年的春假，他们便自驾从旧金山到黄石公园，从黄石公园途径盐湖城到拉斯维加斯，然后经过洛杉矶又回到旧金山。

那是只依靠手机导航走完的全程，上千英里的旅途，只有他们二人。

他们走过景观依次往北变化的森林公园，从一望无际的草原穿越至杳无人烟的黄沙沙漠再回到密密匆匆的森林，不过需要一天时间。

他们一路看遍了静谧湖水中的山川倒影，成群行走的野牛麋鹿，雪山密林的烟雾缭绕，惊喜于盐湖城的恬静淡雅，太浩湖的清澈蔚蓝，当荒漠峡谷从两旁掠过，那种从心底发出的荒凉感也很令人难忘。当车子是笔直公路上唯一的一辆时，会徒生天地怆然的悲凉与壮阔。

他们横贯延伸100多英里的美国一号公路，穿过悬崖峭壁，越过太平洋的波涛汹涌，美到不可思议。

许多年后，他们共同回忆起来的，除了那如同梦境般波澜壮阔，一步一景的公路风光，还有便是夜幕降临与彩霞初升时那方小小空间里对彼此的信任与依赖，也正是因为如此，公路旅行的漫长，也因此一点也不单调。

他陪她看深夜山中的星云，看着她比星空还明亮的双眼，抬头仰望星空时那陶醉的深眸，他觉得她才是着变幻莫测星云下最美的风景。


他们曾在漆黑没有任何路灯的乡间小路上开了一个晚上的夜路，因为沿途没有合适的休息区，也没有合适的旅馆或酒店，停下来也并不安全，美国道路抢劫的事并不在少数，所以罗槟只能一路往前开着。

她就那样陪着他，看着清晨第一缕阳光从他左侧窗口的方向射入，映在他的侧颜上，阳光下，他的轮廓仿佛一点一点地刻映在了她的心上，她却毫无察觉。

旭日升起的时候，他们才抵达下一个小镇，找到一个合适的停车点，俩个人准备在车上休息一会，补个觉。

小小的车厢内，所有的安全感都来自身旁的那个人，她跟他说：“快睡吧，我会留意外面的。”

“好。”他温柔一笑，闭上眼睛便沉沉睡去，强撑了一晚上的精力也在那一刻消耗殆尽。

她看着他熟睡的脸庞，嘴角露出了一个自己都没有意识到的笑容……

他醒来时，停车场已经停满了车，身侧的她正正对着自己，他是第一次这么近距离的看着她熟睡的脸庞，额前的碎发有着几分凌乱，他伸手将它们轻轻归于一侧，那原本想要收回来的手停滞在空中，犹豫了半晌后，那手不自觉地覆在她的脸颊上，或许自己应该更果敢些，他想。

杨帆，如果我说我想我们之间有个开始，你会怎么回应呢？他的手指轻轻摩擦过她的脸颊，这些天来，这个念头已经无数次在他脑海里闪过。只是他每一次都不敢轻举妄动。

盐湖城的那家酒店里，是他们第一次共用一个房间，好在是一张双床房，不然他们或许又要在车上再待上一夜。

罗槟本来觉得并不需要大惊小怪，却在看着杨帆从浴室出来的那一刻，心跳猛地漏了一拍，喉结不自觉地跳动了一下……

她的头发还湿哒哒地滴着水，身上的睡裙还是隐隐约约看得出她身体的轮廓……

他本能的不敢再正眼看她，故意转移注意力从电视柜下寻到吹风机，然后递给她，柔声道：“吹吹头发，别感冒了。”

杨帆并没有看到他脸上的异样，只是温柔地笑着接过他递过来的吹风筒，道：“谢谢。”

看着她重新进入了浴室，还有那响起的吹头发的声音，他紧张的神色才微微有点缓解，深深呼了口气，自嘲地扯了扯嘴角。

她出来时，头发已经半干，笑着对正看向自己的罗槟道：“我好了，你去洗吧。”

罗槟那一刻依旧是恍神的，连早已经准备好的换洗衣服都没拿便进了浴室。

直到彻底在热水的淋浴下冷静下来，才忽的想起似乎换洗的衣服并未拿进来……

浴室内水声停止，他纠结了许久，极其尴尬地裹着一条浴巾便走了出去，内心万马奔腾，表面却平静无波，他也看到已经坐在床上的杨帆看向他的时候，一脸的诧异与瞬间红透的脸颊，他极其自然地扯了扯一个嘴角，说道：“忘了拿衣服。”

杨帆并未收回眼神，只是一脸僵硬看着他，睫毛扑闪扑闪，错愕地抬了抬下巴：“哦。”

在他的身影消失在转角处时，她才忽然反应过来自己此刻的心跳跳得有多快。

那一夜，他们分别睡在各自的床上，罗槟故意留了走道的灯，让整个房间的灯光不至于太暗，也不会太亮。

罗槟睡不着，他不过是个正常的男人，看着喜欢的女人有正常的生理反应也是很正常的。那些一次次被他强压下来的欲望，此刻似乎已经到了临界的边缘，有些话，他还是想告诉她。

“杨帆…”他轻唤。

“嗯？”

“我们认识多久了？”

“一年半了。”

“时间真快，你还记得第一次见面吗？”

“在机场帮我拿行李？”

“不是，我在飞机上碰到了你的杯子。”

说到这，他们同时侧头，看向对方，并不明亮的灯光下，他还是能清楚看到她眼中的那股清澈，与嘴角的笑意，她挑眉：“原来是你碰倒了我的杯子。”
他笑：“是啊，你当时连看都没有看我，我就在想，这女孩到底是个什么样的女孩。”

她的笑声清澈，他继续说：“幸运的是，我认识了那个女孩，才知道她安静的外表下其实也有着一个热情似火的灵魂……”

杨帆脸上的笑容却慢慢僵硬，似乎能猜到他接下来想说什么。

黑暗中，四目相对，那一句忍了小半年的话似乎就要脱口而出了：“杨帆，我想我们……”

却被她温柔清冽的声音即时打断：“我都知道。”

他的眉头微蹙，许久，才微微笑道：“我都还没说。”

“现在不要说出来。”

“为什么？”

“你知道我是对的。”她轻声答。

空气中只剩静默，许久，他才缓缓答道：“好。”

他翻身，正对着她，看不透她的想法，他明明也感觉得到她对自己的那份悸动，却不知为何她从不让自己把那句想说的话说完。她在回避什么？还是说他接受错了信号？

只能说，人这一生，出场顺序很重要，有时候不是不爱，只是不敢期待。

他们第二天醒来，谁都很默契地没有去讨论昨晚的对话。

那一段未完的公路旅程，他们依旧肆无忌惮地对彼此大笑，只是他们看向彼此的神情多了几分不经意的柔情也多了几分刻意的闪躲。

回到伯克利后，似乎一切都没有变，他们依旧那样陪在彼此身边。

只是夕阳下的那条公路上，他们一起并肩走在路上时，他开始不自觉地用手地护着她的身子，有时也会十分自然揽着她肩膀往前走……

他的眼神更多几分宠溺，她依旧侧头望着他笑，说着未聊完的话题，似乎一切本来就该是这样……

夕阳照耀下拉出长长的影子，那俩个人影亲密得有了重合，可他们的手依旧并未牵在一起……


或许，做朋友，能够陪伴彼此的更多。多次试探之后，罗槟也收回自己边缘试探的步伐。他们的关系，便保持在了最好的异性朋友的程度上。

保持着一颗心的遥远，我的寂寞你就听不见
遇见对的人错过交叉点，明明你就已经站在我面前，我却不断挥手说再见
想爱你的冲动，我只能笑着带过
最好的朋友

无论走到哪里 都应该记住
过去都是假的 回忆是一条没有尽头的路
一切以往的春天都不复存在 就连那最坚韧而又狂乱的爱情
归根结底也不过是 一种转瞬即逝的现实 唯有孤独永恒
——《百年孤独》

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-one/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-three/"> 下一章 </a>
