---
layout: post
title: 远致 第一章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-two/"> 下一章 </a>

斯人若彩虹，遇上方知有。——题记

那是一张清冷极了的脸庞，完全的与世无争，遗世孤立般，如同清晨山间唯一盛开的山茶花，孤独桀骜，却点缀众生，她的眼神里有着与她的年龄完全不符合的淡雅与深邃，这是罗槟第一次见到杨帆时的印象。

那是在2010年夏天北京飞往旧金山的飞机上，她忧郁腼腆的眼神让邻座的他没忍住多看了俩眼。

他与她都是商务舱，他们中间不过隔了一条窄窄的走道，他往上放随身行李的时候不小心将她放在小桌板上的水杯碰落掉地，他连忙弯腰捡起，绅士礼貌地说了声抱歉，但她的眼神并没有看他，只是嘴角浅浅勾起，轻轻接过他手上的水杯，悠悠说了声，没事。

那声音清雅得仿佛是他的幻听。

她把水杯又往里靠放好，便转头又看往窗外，他刚想多说什么，这才发现她正戴着耳机，他挑眉又深深看了她一眼，她那密而卷的睫毛此刻正在阳光的照耀下轻轻抖动，仿佛无根可依的蒲公英般，夹杂着小小的愁绪。

这是个什么样的女孩？他不禁想。

见她并没有再次回头，他对自己摆了摆手，讪讪一笑，转身回了座位。

飞机起飞后，俩人没有什么交流，她只是安静地待在那一方只属于自己的角落，没有幅度很大的动作，连点餐的时候，声音都是极低的，可那与空姐交流时脸上的笑容却是让人一眼难忘，如繁花盛开般的绚烂。他还是收敛了自己的眼神，假装不经意地四处环望，不想让自己成为一个目光流连于陌生女子身上的登徒子。

飞机抵达旧金山时，在排队出海关的时候，他就站在她身后，她那一路飞行后稍显零碎的头发，有几小搓不安分地立着，安静中带着几分俏皮，他看着她的后脑勺，不禁一笑，这几分俏皮与她冷艳的气质并不是很相配。他的眼神又止不住多打量了她的背影俩眼，她的一举一动，柔和得像似一阵暖风，轻轻扫过，却让他觉得有着莫名的引力，想要看看这阵柔风究竟会刮来些什么。

后来，在行李台等行李的时候，他又在转角处遇到了她，见她吃力地想从行李条上拿下那28寸大行李的时候，他丝毫不犹豫地走上前帮了帮她，她这才正眼看了他一下，嘴角一个感激的笑容，灿烂得如同冬天午后的阳光，让人忍不住地欢喜。

她有礼貌却极其慢条斯理地把耳机摘下，对着他道：“谢谢你。”

她的声音如同山涧里清灵的水流声，清清凉凉的却让人心生舒缓。

他笑着抬头看她，终于对上了她的眼神，她的笑容，让他第一眼便觉得她安静的外表下或许孕生着不为人知的如火激情。

他挑了挑眉，标准的罗槟式笑容，道：“不客气，在国外都互帮互助嘛。”他侧头又看了一下行李条，笑道：“你还有行李吗？”

她的眼神也看向那行李出闸口，嘴角扯起一个好看的弧度，却并未回答。

罗槟侧头又看向这个惜字如金的女子，看着她目光依旧停留在行李带上的样子，想着应该是还有的，自己的问题或许有点多余。

嘴角不禁一分自嘲，自己并不是热心肠的人，却不知为何情不自禁想要帮她。

他想，或许她瘦削的身材与深邃的瞳孔让他总觉得她需要帮忙，可她的眼神明明股温柔的倔强。

真是个特别的女孩，他想，她看起来不过二十多岁的样子，却有着超乎年龄的沉稳与恬淡。

“你也是在旧金山读书的吗？”他笑着问，尝试打破这份等待中的尴尬。

她闻言侧头看他，眼神里却不禁多了几分警惕，但还是礼貌地点了点头，嘴角仅有浅浅客气的弧度。

“哪个大学？”他接着问，她却笑了笑，并未作答，却转移话题道：“那个黑色的箱子，是我的。”

他意识到她眼神里的警惕与回避，便也不再多问，只是浅浅一笑，便朝她指的行李箱的位置走去，绅士地帮她又拿下了行李箱，堆在她的行李车上。

他们俩结伴出了机场接机大厅，他笑着说了声：“我朋友来接我，你想去哪？我可以送你过去。”

她并未看向他，只是轻轻说了声：“不用了，谢谢。”

她微微一个点头致意，他们便在机场抵达层分开了，一个向左一个向右。

罗槟没有来得及询问她的姓名，但他也没有追上前去询问她的姓名。

在国外，一面之缘互相帮助的陌生人太多了，假使无缘，留下姓名也是无谓。

2010年，这是罗槟在旧金山的第二年，或者说是在伯克利法学院进修JSD的第二年，顺利的话，第三学年结束就能完成他的论文毕业，三年拿下JSD学位，是他一开始便定好的目标。

一年半前，也就是2008年年底，他与前女友的分手风波在圈内闹得沸沸扬扬，前女友闪嫁客户，他莫名被甩。选择出国深造是他避开那嘈杂人情社会的原因，这样就不用天天看着那群小人或是伪君子或嘲笑或悲悯的眼神。

他罗槟从来不需要别人的同情与理解。

国外简单的进修生活，忙碌充实的实习，三年完成JSD也是需要他更好的时间管理，这一点上，罗槟是相当有自制力的。不单单是因为他今年马上就是而立之年的男人了，在国内其实也已经是小有名气的律师，而是他从小本身对自己的要求便近乎苛刻。

他已近而立之年，他十分清楚自己的方向，自己的追求，自己的目标，除了必要的课程，他在美国所在的律所也让他原本忙碌的日子变得更加忙碌。

这略显枯燥的国外生活，本来预期中应该是平静不起波澜，却因为遇上了那个名叫杨帆的女孩，从此变得绚烂缤纷。

罗槟从未想过，会再次见到杨帆，那是在学院的新一届JD学生的迎新晚会上，他一眼便看到走入会场的她，她那清隽的脸庞本就很难忘记。那天，她穿着一袭简单的白色裙子，将她原本的清冷又衬托了几分，她礼貌对着前去跟她搭讪的人打招呼，彬彬有礼，似乎一点也不冷漠。

或许，伯克利的热情就在此，哪怕冷若冰山的人，也不得不拿出自己最大的热情拥抱这群世界上最向往自由与学术的灵魂。

罗槟笑着与自己的同学打了声招呼，便径直朝她走过去，轻轻从她后背拍了拍她的肩膀。她转身，望见是他，眼里有小小的诧异，她也认出了他。

机场的偶遇，罗槟还是给她留下了不错的印象的，只是未曾想到自己与他竟同是伯克利法学院的学生。

“你好，我是罗槟。”他礼貌地弯起唇角，朝她伸出右手道。

“我叫杨帆。”她浅笑回答，与他简短地握了握手。

“所以说，那天在机场，如果你愿意相信我，会省下一顿晚餐的钱，而且是不错的晚餐。”他戏谑地看着她，眼神里有几分得意。

她不以为然地眨了眨眼睛，不置可否，嘴角的笑容并未彻底打消对眼前这个频繁出现的男人的疑虑。

他给她倒了一杯水，她浅笑着接过，嘴角的弧度却充满距离感，一副生人勿近的样子。

罗槟并未被这笑容吓退，反而更兴致勃勃地与她攀谈起来……

他以高一届的学长自居，她难得的被他的幽默逗笑……

后来他告知她，自己修的是JSD的时候，不免还从这个清冷的女孩眼中看到一丝少有的欣赏之情……
虽然伯克利的JSD与JD都是博士，但是伯克利JSD每年招生都是优中选优，不过十个名额，中国人更是少之又少。

他的谈吐相当自信，比起在社交场合略显局促的她，他与别人交流时自信的笑容，有趣的对答，让她心中原有的警惕减少了几分……

他今日是作为国际生代表来发言的，看着他在台上从容的演讲，流利的口语，适当的幽默，丝毫不费力地赢得台下新生的掌声，这一点，杨帆不得不佩服。

他从台下下来后，便开始被新生团团围住，他却始终笑着朝她的方向走过来。

“怎么样？我讲的好不好？”他笑着问她，给自己倒了一杯水。

“还不错。”她浅笑，抬眼看他。

他确实足够优秀，杨帆不得不承认，淡淡地喝了一口刚刚换上的咖啡，掩饰了嘴角那一分欣赏的笑意。

她向来慢热，把自己包裹得很紧，但或许是与他源源不断可聊的话题，加之异国他乡，她才开始慢慢敞开心扉……

那一年夏天，罗槟二十九，JSD第二年，杨帆二十四，JD第一年。

他们就那样开始慢慢熟络……

不喜社交的她，被他带着一步步开始拓展自己的人际交往圈，慢慢地在与人的沟通中找到了自己舒服的方式。

只是她的话依旧很少，只是在他面前偶尔显得像个话痨。

可她与其他人争辩起案件细节始末时，却仿佛换了一个人，伶牙利嘴的气场总让对方气势输了一截。

有时，罗槟都不自觉被她的语速折服。

他发现，这就是个冰火俩重天的女人。

伯克利的学术节奏还是很快的，丰富的上课模式，各种形式的小组讨论模拟法庭，不停地各种案件分析，几百页的案件始末有时需要一个晚上就看完，杨帆一开始也是看得有些吃力，有时罗槟见她累的不行，就会花上十分钟给她梳理一遍案件始末，杨帆有时候都惊叹于罗槟的记忆力为何如此之好，见过的卷宗能记得这般清晰。

罗槟笑，这或许也是他难以忘记前女友的原因。

那时的罗槟，依旧想不明白为什么前女友会闪嫁他人。

那时的杨帆，也有一个交往了俩年的男朋友，只是那个男生在国内。

那时的罗槟与杨帆，没有顾忌地交换彼此的心情。

那时的他们，是朋友。

JD第一年总是那般熬过来的，好在杨帆第一年申请到了伯克利的ihouse，这幢已经有一百多年历史的学生公寓，旨在加强国际学生的交流与沟通，而当初杨帆选择它不过是因为它离法学院很近，不过是一条公路的距离。

为了在来年的OCI上顺利拿到心仪律所的暑期实习，奔着全A而去的绩点要求，杨帆这第一年也是下了苦功夫的。

相比之下，没有实习要求的罗槟便显得有点得意，但得意归得意，他对自己的要求向来很高，所以哪怕有时嬉皮笑脸给正在图书馆的杨帆带去一杯美式浓缩的时候，也会给自己也买上一杯，然后拿出笔记本电脑坐在她身边后，便瞬间便投入了工作。

尽管如此，每次罗槟都会戏谑地跟她说道，比起绩点，对于律师而言，社交要重要得多。她从不否认，这也是为什么她愿意与罗槟做朋友的原因，在这一点上，他俩是相辅相成。

他有时也会作为前辈，给她分析讨论遇到的案件卷宗，有时俩人意见会一拍即合，但也有争得面红耳赤的时候。

每当这种时候，罗槟就会停止说话，安静地看着这个表面冷漠的女子如何在自己面前如何变成另外一个口舌如簧的人，看着她还保留发飙的能力，罗槟嘴角都会情不自禁地勾起。

罗槟也是第一次知道，原来看一个人生气，也可以是一种享受。

她每每看他那一脸戏谑的神情，就会忍不住想要转身走人，他却往往笑着拉住，又讨好道：“我觉得你说的相当有道理。”

……

他们的生活就那般开始错落有致地交织着。

杨帆与前男友的恋情是在来美国半年后便因为异地而结束，罗槟笑着说是那男生没有眼光，她总会遇到更好的。

她却因为这句话，一个周都没有给罗槟好脸色看。

后来……

图书馆的偶遇，慢慢成为肩并肩，约定好的赴约，从凌晨海风的微凉到夜里静谧的相送。

Ihouse并不算好吃的食堂，总被她拿来搪塞与他约定好的午餐，理由是，离学院很近。他笑着说，她看起来不像懒人，她反驳，时间宝贵。
后来，他会带她去他的公寓，他说要请她尝尝自己的厨艺，那是在需要开车半小时才能到的郊区，他与另外一个中国男生同租的一个大house。
她第一次去的时候很是犹豫，印象中男生的屋子都是杂乱惨不忍睹的。
她十分小心翼翼地入门，却发现他的屋子收拾得异常干净利落，她不禁嘴角微扬。

他在厨房熟练的做着晚餐，她盘着腿坐在客厅沙发上，看着书，偶尔看着他围着围裙的身影，淡淡一笑。

他会带她走遍伯克利有意思的小店，有趣的故事总是在他嘴边娓娓道来。

最街角的咖啡店，他们去过无数次，他可以熟练地向店员报出她所有的要求。

他们会在周末定期去逛沃尔玛，Costco，还有离他家不远的中国超市，美国的大超市都不会开在市区，她第一年并没有购车的打算，所以只能蹭上他的车，他也从来不拒绝，甚至自己出门前总会发信息询问她要不要一块去。

他带着她吃遍了来湾区一年来觉得还不错的餐厅，每次他都抢着付款，笑着说自己拿着双份奖学金，请她是理所当然，有时杨帆都不知道这个男人是不是时刻在炫耀，但他的优秀，哪怕在人才遍地都是的伯克利，也是耀眼无比的。这一点，杨帆从来不质疑。

一年后，她如愿拿下全A，罗槟一脸惊叹打趣道，能在人才济济的伯克利，拿下这样的成绩，她的未来肯定不愁，终于可以不用天天陪她泡在图书馆了，这成绩了有一半他的功劳。
她冷淡地晲了他一眼，笑道，自作多情。

夕阳下，在那条一直往前走就能走到海边的公路上，他们的身影被无限拉长，阳光照耀下的影子没有空隙，他们亲密得如同情侣一般……


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-two/"> 下一章 </a>

