---
layout: post
title: 小王子第三章 小王子与贺涵
---


“有些事，流浪过才会懂。只有思念的人能相聚。”——《小王子》

小王子是不喜欢流眼泪的，四岁生日的那个晚上是他哭得最凶的一个晚上。

他骨子里似乎天生就带着一股倔强与逞强，可这层看似坚硬的外壳下，却又是他无比柔软善良的内心，他用尽自己最大的努力保护着这片小小竹林里的每一个生命。

贺涵最近总会在傍晚的时候光临酱子，每次进入竹园，他都会不自觉地先扫一眼竹林里的秋千，看看那小小的身影在不在。小王子多半是在那的，要么坐在秋千上发着呆，要么不知认真地跟着竹林里的某只小动物聊着天。

贺涵总会不自觉地被这张小小又敏感的脸庞吸引，不知从什么时候开始，贺涵会开始给小王子带来一些小礼物小零食小玩具，都是他在买给小宝的时候，突然想起这张小小脸庞，不自觉地多拿了一份。

小王子一开始是很小心翼翼的，对于贺涵递过来的东西，他那大大的双眼满是犹疑，看不清眼前的大人为何有这样的举动。

贺涵并没有强求，每次都是放在他的秋千旁，小王子总会盯着他离去的背影，默默注视着。

小王子没有爸爸，可是小王子觉得，他的背影好像故事里爸爸的身影。

后来，洛洛告诉小王子，贺涵的礼物，他都是能收的，小王子那眼神里的警惕才慢慢消失。

直至有一天，小王子亲手接过了贺涵买来的巧克力，礼貌地扯开了嘴角：“谢谢。”

贺涵微微一诧异，这糯糯的声音里是一股特殊无法言明的暖意，他不禁伸手揉了揉他细细腻腻的头发。

小王子并未允许他这般亲昵，却又无法及时脱逃，只得微微皱着眉头表示抗议。

贺涵看懂了他的抗议，轻轻一拍他的额头，取笑道：“人小鬼大。”

礼尚往来，贺涵送给了小王子那么多小玩具和小礼物，小王子决定送给贺涵自己画的一幅画。

那是一个贺涵竹林里的背影。

这是小王子花了三个晚上细心画的，用了他大半盒蜡笔。

小王子觉得这是他能拿出手最好的礼物了，他问过洛洛，大人需要什么样的礼物，洛洛说，大人什么都不缺，但只要用心的礼物，就是好礼物。

所以这幅画，他用心了，他是把贺涵当成故事中爸爸的身影在画的。

是会让人安心的背影。

贺涵收到画作的时候，洛洛都微微一愣，她从来没想过，小王子这幅画竟然是送给贺涵的。

因为她记得她前天晚上问小王子画的是谁的背影的时候，小王子软糯地答道：“是爸爸。”

洛洛当时只觉得小王子可能在想象爸爸来找他时候的样子。

所以在看到小王子给贺涵递上画作的那一瞬间，对于洛洛而言，是令人感慨万分且无比错愕的。

那副看起来几分梵高风格的人物背影画作上，线条都是歪歪曲曲地，竹子看起来就像是正在随风摆动，莫名显得生动。

可是大人是看不懂的，他们只会皱着眉头，但却又很敷衍地表扬，真的是很有创造力的一幅画了。

但是贺涵还是很尊重小王子，认真地端详了这幅画，在确认画里白色衬衣黑色西裤的是自己后，他不禁皱了皱眉头：“我有这么胖吗？”

小王子很认真地点了点头。

“好吧，谢谢你的画作，我会好好收藏的。”

但这幅画作很快被贺涵遗忘在自己的书房里，对他而言，不过是孩子的一片童心罢了。

洛洛有事需要离开上海几天的时候，请求贺涵收留小王子时，是存有私心的。

这一个月下来，她能感受到贺涵对于小王子的亲近，那种亲近她也解释不了。

小王子很乖，背着自己小小的书包，带着汤圆，被洛洛送到了贺涵的家门口。

贺涵倒是对他跟汤圆很欢迎，汤圆似乎很熟悉这个屋子里的一切，因为它回到自己曾经的领地。

小宝的妈妈对小王子倒是没什么意见，就是不太喜欢汤圆。

汤圆欢脱地跳到沙发上的时候，她就特别生气，贺涵只得讨好地将汤圆训了一顿，汤圆只能认怂地跑回了小王子身边。

小宝害怕汤圆，也不喜欢小王子，似乎对于同龄人的出现，小宝感受到了几分威胁，所以他并不是很开心。

午饭后，小宝的妈妈有事出了趟门，哥哥平儿在新的寄宿学校似乎出了点小问题，留下贺涵与小宝在家，还有小王子与汤圆。

小宝缠着贺涵玩托马斯火车，贺涵指了指小王子笑道：“你可以让小王子陪你玩。”

“我不要，我就要爸爸陪我玩。”他任性又撒娇地喊道。

贺涵无奈，只得再次拼凑起那玩了拆，拆了玩的托马斯火车轨道，见小王子默默待站在客厅另一侧看着的时候，他还是招了招手，示意小王子过来。

小王子看了眼眼神里满是不情愿的小宝，默默摇了摇头，转身安静地坐在了沙发上，妈妈教过他，不要给别人带去麻烦。

汤圆被骂之后很识趣，似乎也意识到这个家已经不是几年前的那个家了，没有肆意地再跳上沙发，只是乖乖地蹭在了小王子脚下。

小王子书包有个特殊的魔方，是一个的五阶魔方，魔方上的一面印着一张特殊的图片，只是这张图片现在被打乱了。

小王子不小心把它打乱后，没有再把它复原过。

所以此刻他坐在这里无聊的时候，又想起了这个魔方。

只是这个魔方很快吸引了客厅中央小宝的注意力，看着爸爸还在搭建轨道，小宝目光里带着几分探寻地朝小王子的魔方走了过来，似乎也想要玩。

可是小王子并未打算给，这是妈妈送给他的魔方，他连给洛洛碰都舍不得。

所以在贺涵不注意的时候，小宝想要强行抢过魔方，甚至动手打了小王子，却被有点着急的小王子一把推倒在地，头狠狠撞在了地板上，那个魔方也因此被扔在地上碎开了……

汤圆小宝动手打了小王子也龇着牙开始对着地板上的小宝吠……

几种声音都是混杂在了一块，贺涵抬头便是小宝摔倒在地上大哭的样子，还有汤圆护着沙发上小王子的身影。贺涵忙停下手中的玩具轨道走了过去，将小宝从地上抱了起来，在怀里安慰，来回看着俩个孩子，低声询问道：“怎么了？”

小宝哭着捂着脑袋一直喊疼，贺涵查看了下才发现确实起了个包，一下也急了，几分怒气看向小王子：“你在干嘛？”

小王子那大大的眼睛还没缓过神来，他不是故意要推他的。

但此刻他不知如何解释，汤圆倒是不甘示弱地朝着贺涵与小宝龇了龇嘴，吓得小宝哭的更厉害了，贺涵一怒之下，将汤圆关到了阳台外面。

小王子看着汤圆被强硬拉出的身影，这才回过神来，跳下沙发，对从阳台走回来的贺涵道歉道：“对不起，我不是故意的。”

贺涵皱眉看了一眼那倔强的眼神，无奈叹了口气道：“你不是很懂事吗？怎么总喜欢推别人呢？”

小王子低头，他有很多玩具都可以分享，他从不小气，可是他随身带着的对他来说都是很重要的。

而此刻那个魔方正碎了好几块……

贺涵并未再多说什么，只是抱着小宝回了房间擦药，留着小王子一个人在客厅。

小王子看着那远去的背影，嘴角才委屈地抿了起来，可是他依旧只是倔强红了红眼眶，默默捡起地上对于其他人而言一文不值的残缺的魔方和它的碎片，小心翼翼捧在了手上，装进了书包夹层……

贺涵再次抱着小宝下来时，看到的正是隔着阳台那落地门，一人一狗隔窗相伴的场景……

小王子正背着他们，对着门外的汤圆坐着，汤圆则忧伤地趴在了门侧，看着小王子伤心的脸庞，它也很无措……

它本来以为回到了这里，小王子会开心的，毕竟这里曾经是小王子妈妈也待过的家……

可是它不会说话，无法告诉小王子这一切，它想代替她保护小王子，都显得无能为力……

汤圆觉得，自己可能是最失败的宠物犬了……

贺涵皱了皱眉头，不知为何，他每次看到小王子的背影，都会很难受，特别是这样一言不发的时候，这才多大的小孩，究竟又有什么心事总是这般闷闷不乐？

他还是不顾小宝的反对，把汤圆放了进来，小王子笑着道谢，汤圆也识趣了，乖乖地待在小王子脚边。

小宝见妈妈回来时，又委屈地哭了一顿，小宝妈妈看着那微微的肿块的时候，看向小王子和汤圆的眼神更是嫌弃了几分，但碍于贺涵的面子，她并未多说什么。

晚餐时，汤圆很主动地自己留在了客厅，它知道那女主人并不喜欢自己。

餐桌上，小王子乖乖地自己吃着饭，看着小宝的妈妈连哄带骗地一勺勺地喂着他吃饭。小王子很不解。

贺涵不过是笑着对母子二人说了一句：“你看看人家小王子，再看看你们。”

小宝倒是安静了下来，小宝妈妈倒是不乐意了：“我们小宝也是可以自己吃饭的。”

说着把勺子递到了小宝手上，可是小宝并未给妈妈面子，一个脾气便把勺子扔在了地上。

“干什么呢？”贺涵皱了眉头，一脸严肃地看向小宝，这孩子已经快要被宠得上房子揭瓦了。

桌上俩个小孩同时被贺涵的声音吓了一跳。

小王子愣怔地看着这奇怪的一家三口，倒是小宝哇的一声哭了出来，立马向妈妈伸手求拥抱。

“是你在干什么？阴阳怪气的？”罗子君说着，重重地将筷子摔在桌子上，抱着小宝离开了餐厅。

贺涵看着她离开的背影，紧皱了下眉头。

小王子是不能理解眼前这一幕的。

他所知道的世界里，一家人能够坐在一张餐桌上吃饭是特别难能可贵的。而且，他们看上去本就像一个幸福的家庭，他依旧清晰记得竹园里，他们三个人牵着手走进来的模样，是外人会羡慕的样子。

小王子或许并不懂得，装饰是大人们常用的伎俩，装饰屋子，装饰自我，甚至是装饰情绪。大人们其实都活得很脆弱，往往需要靠别人那些许艳羡的目光来支撑自己的信仰，对于这一段岌岌可危随时面临破碎的情感而言，更是需要在外人面前装饰的，已显示自己当初的选择并不是错的。

这些小王子都不懂，可是敏感的他能清晰地感觉到，他们并不开心。

小王子看向贺涵，他依旧紧锁着眉头，半晌，手上的筷子才缓缓放下，微不可见地叹了口气。

小王子并没有多问，洛洛告诉过他，大人总会因为很多事情吵架的，虽然他并不懂得为什么刚才不过是一句很普通的话，他们便又开始剑拔弩张起来。

小王子又默默低头乖巧地吃着碗里的饭，虽然他已经很饱了，可是妈妈说过，不允许他浪费粮食。

妈妈说过的话，小王子都会记得的。

贺涵看了一眼小王子，并没有复杂的表情，对于他而言，不过是朋友放在自己家里寄居的孩童罢了。

况且是个不用人操心的孩子。

所以他只是勉强地对小王子客气道：“你好好吃饭，有什么问题找阿姨。”他指了指厨房那一侧的保姆。

小王子呆呆地看着他优雅起身离开餐桌的身影，他碗里的饭不过动了俩口。

整一桌的菜似乎都没动过一样，而现在，整张偌大的方形餐桌只剩下他一个人。

小王子皱了皱眉，他并不喜欢这一家人，他们不像是一家人。

汤圆忽然跑了过来，或许是察觉到那讨厌它的女主人并不在。它乖巧地躺在小王子的脚下，安静地等候着他吃完饭。

汤圆晃了晃它那尾巴，似乎想起了很久以前，小王子的妈妈就坐在小王子现在的位置上。可它仔细嗅了嗅，却再也嗅不到她的气息了，它似乎很失望，耷拉了下脑袋。

汤圆也想她了，她最疼它了。

所以她不在的时候，汤圆也会疼着她的小王子，虽然它能做的真的很少。

小王子离开餐桌前还是多看了一眼桌子上未动几分的菜肴，真的很浪费，他低头对汤圆说：“汤圆你饿不饿？”

汤圆吐了吐舌头，眼神里似乎放着光芒。

小王子去找阿姨要来了一个大碗，确认了自己有权利处置桌上的饭菜后，小小的身躯才又爬上了那桌子上。

汤圆是吃狗粮的，但小王子也见过洛洛偶尔会给汤圆加餐，他学着洛洛的样子，帮汤圆做着它今日的晚餐。

餐厅角落里，是汤圆欢欣鼓舞吃饭的声音，还有小王子坐在地板上看着他吃饭时细致观察的身影。

“哎哟，怎么让狗在这吃饭？这还怎么得了？”那不满又夹带着嫌弃的女声响起，带着几分尖锐，她本来是回来餐桌吃饭的，看到这一幕，便是觉得什么也吃不下了。

汤圆似乎都感觉到了是它的错，舔了舔嘴角，停下了吃饭的动作。

“怎么了？”贺涵闻声走了过来。

那女人一脸嫌弃地抱怨道：“你看看这狗，这一桌饭菜还怎么吃？”

“它叫汤圆，它比你还早住进这个屋子，它以前也是这么吃的。”贺涵反驳道，虽然嘴角勉强挂着笑意：“再说了，它也没上桌，那饭菜怎么就不能吃了？”

见贺涵并未站在自己一侧，那女人只得冷哼了一声，气得掉头就走：“真是受不了。”

贺涵皱着眉头，看着那女人的背影，真是越来越不可理喻。

他看了一眼坐在地上的似乎不知所措的小王子，还有几分委屈眨巴着那大圆眼的汤圆，走了过去，疼爱地摸了摸汤圆的大脑袋，笑着推了推那个大碗，宠溺道：“继续吃吧。”

他又看了眼就坐在汤圆身侧的小王子，皱了皱眉：“汤圆吃饭，你坐在这里干嘛？”

小王子抿了抿嘴，缓缓说道：“我想陪着汤圆。”

这么大的建筑物，对于四岁的孩童来说，还是陌生了不少，或许只有汤圆那熟悉呆萌的样子，能够让他觉得安心。

贺涵却是无奈一笑，将他一把抱起，小王子的双眼随着这高度的突然跃升，满是诧异。

贺涵看着他诧异又抗拒的眼神，解释道：“地板太凉了，你要生病了，我对洛洛没法交代。”

在意识到贺涵并没有恶意后，小王子微微惊慌的眼神这才平静了些许，仔细地打量着他的脸庞。

“带你去看看你今晚住的房间吧。”贺涵笑道，不知道为什么，面对小王子冷静淡然的小脸庞的时候，他刚才焦躁的情绪似乎都能得到缓解。或许是这孩子身上的那股沉稳带着迷人的渲染力。

“那汤圆呢？”小王子小心翼翼地询问道。

贺涵也低头看了眼汤圆，笑道：“它今晚也跟你一个房间。”

小王子听到这句话时，脸上才有了一个好看的弧度。

贺涵不禁打趣：“你才多大，怎么天天板着张脸？”

小王子并不理会他，笑着跟汤圆眨了下眼睛。

大门处传来不耐烦的声响，是已经换了一袭紫色裙子的罗子君牵着小宝准备外出的身影。

“去哪？”

“购物。”

他们俩人都没有好语气，贺涵干脆继续问道：“晚上还回来吗？”

言外之意便是，回不回来随君所愿。

“看心情。”

罗子君说着便拽着小宝离开了。

小王子看不懂大人的吵架，但他能感受到那女人眼中对自己的厌恶，他天真的嗓音开口问贺涵道：“她不喜欢我和汤圆吗？”

贺涵摇摇头：“不关你的事，有些人，总喜欢自己找存在感。”

“什么是存在感？”

“就是……你不希望汤圆会离开你一样，汤圆的存在对你很重要。”

贺涵知道这样的解释并不准确，可是对于小孩而言，他很难去解释这种大人虚荣心作怪的东西。

小王子看着贺涵的眼睛，仔细想了想他的回答，缓缓说道：“那她应该很喜欢你，就像我很喜欢汤圆一样。”

小王子的天真话语让贺涵皱眉，小小的孩子，思维能力倒是很清晰。

看着贺涵蹙起的额头，小王子一本正经地反问：“你不喜欢她吗？”

贺涵笑着岔开话题：“小孩子，哪来那么多问题，走，我带你去房间。”

贺涵不回答，小王子也不再问，这个问题对他并不重要。

这一间房，是标准的儿童房，本来应该是小宝的房间，但贺涵跟罗子君回来上海俩个月了，小宝一直并未学会自己睡觉，这间房也就一直空着。

这里面的陈设都是几年前贺涵自己亲手挑选的，虽然当时他爱的那个女人一直口口声声说不会要孩子，但他还是准备好了这样一个屋子，他想，如果有那么一个小生命不期而至，至少他们也为他的到来准备好了一切。

不仅这间屋子，这一整套房的设计与装修他都是想着那个女人，一点点花心思布置的。

虽然后来是他，背叛了她，背叛了那段感情。

但他们之间的故事，用背叛作总结似乎也不完全正确。哪有一句话能完整概括他们那十年岁月呢？

那一直都是他心里的一根刺，罗子君碰不得，他自己也碰不得，可是他又默然不选择去忘记，只是将那个女人的脸庞一直刻在了心上。他希望没有他的束缚，没有婚姻的捆绑，那个女人能够活得更好，变得更加完美。

自始至终，她都是他心里独一无二的存在。

可她终究不会再原谅他了……

他皱了皱眉，不再去想。

小王子显然很喜欢这屋子的宇宙风格，几分腼腆却又几分惊喜地看着这房里的一切。

“喜欢吗？”贺涵看着他的背影笑道。

不知为何，那身影似乎跟自己想象里的那个小孩子身影重叠了。

小王子开心地点了点头，将书包里那残缺的五阶魔方拿了出来，小心地放在桌子上，似乎并没有想到修复它的好方法。

他本想朝贺涵求助，贺涵却比他早一秒说道：“你自己待在这里可以吗？我就在对面那个房间。”

小王子顺着他的手指望了望对面那扇门，并未再继续打扰他，只是乖巧地点了点头。

罗子君今晚并没有回来，贺涵也似乎并不在意，这已经不是第一次了。

他忙完手上的工作，洗漱完从浴室出来才想起隔壁房间有个小王子。

他敲门而入的时候，正好看见那一人一狗坐在矮矮的窗台上望着夜景的背影。

小王子的头仰望着星空，似乎在寻找着什么……

“怎么还没睡？”贺涵走了进来，汤圆还是率先跳到他身侧，摇晃着尾巴，小王子则慢慢地转身，依旧坐在窗台上，看向他。

贺涵将他从窗台上抱回了床，严肃道：“该睡觉了。”

小王子并没有抗拒，只是眨巴着那双大眼睛问道：“叔叔，你会讲故事吗？”

贺涵皱眉，这是要讲睡前故事吗？

虽然小宝与他同岁，但他从未给小宝讲过睡前故事，或者说小宝也从来没有这般要求过他。

可是他似乎拒绝不了小王子那双扑闪扑闪明亮的大眼睛，只得问道：“你想听什么故事？”

“你会讲什么故事？”

贺涵想了想，道：“我给你讲另一个小王子的故事吧。”

“好。”

“那你闭上眼睛。”

“好。”

贺涵从来没有试过可以自己把小孩哄睡着过，小王子是第一个。

那种成就感是很独特的。

他看着那张细腻安稳的脸庞，嘴角都情不自禁带上了微笑。

虽然他与小宝生活了三年，但似乎都不及此刻眼前这个小孩与他一个月的相处那般来的愉快。

他起身时，才发现小王子的手紧紧拽着自己的衣角，似乎并没有松开的打算。

鬼使神差地，他竟然再次躺下，在小王子身侧睡着。

汤圆也很乖巧，在听到小王子熟悉安稳的呼吸声后，它便在地毯上翻了个身，也沉沉地睡去。

晚安，小王子。

