---
layout: post
title: 远致 第九章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eight/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-ten/"> 下一章 </a>

*

诺大的卧室，只有窗外城市透过来的夜色，映照在身侧女人的清冷又自带几分傲气的脸庞上……

罗槟侧躺着，看着正平躺在身侧的杨帆，忍不住伸手轻轻摩擦那昏暗光线下愈显魅惑的五官轮廓……

多年前，在美国的时候，他曾不止一次守着她睡着，却从来没有一次敢这般肆无忌惮地触碰她的脸颊。

这样的场景不止一次在他脑海里闪过，只是当她真的这般安静躺在自己身侧时，他又觉得好似梦境，若不是这触感陌生而又真实得让人不得不相信，空静的房间中，听得到她舒缓均匀的呼吸声……

幸运的是，七年后再次相遇的他们，最后终是突破了那层感情枷锁，决定试着守在彼此身侧。

他浅笑，她在他身侧闭着眼睛安稳呼吸的样子，乖巧极了。那股雄性原始的保护欲让他眼神中不禁带着几分怜惜。

罗槟觉得，杨帆乖顺下来的样子真的是会轻易让任何一个男人失去理智，哪怕自制力强如他，此刻都能感觉到身体的气血不安分的涌动，尽管她只是那般安静地躺着，清冽的脸庞几乎不带任何神情。

“杨帆？”他浓重低沉的气音，轻声打破这屋里的静谧。

“嗯？”她这才侧头看向他，轻轻眨了眨原本已经闭上了的眼睛。

她的似水的眸光近在咫尺，城市的灯光倒影在她眼中，变幻成那清澈眼波中的点点星光。

他不禁望着失了神。

杨帆见他不语，轻轻翻了个身，与他面对面侧躺着，嘴角带着几分嘲讽的笑意：“睡不着了？”

“嗯。”他这一声淡淡的回应里面，带着三分委屈。

杨帆不禁一笑，伸手拨弄了下他微微散落的刘海，又轻轻捏了捏他的下巴，清声浅笑道：“你刚才信誓旦旦说可以睡着的。”

罗槟挑眉，伸手搂住她的腰说：“我可以看着你一整夜。”

“油嘴滑舌。”杨帆晲了他一眼，身体微微朝他的方向挪动了些，轻轻把头靠在他的怀里，伸手环住他的腰身，淡声道：“那你看吧，我困了，要先睡了。”

罗槟看着她一系列流畅的动作，又缩在他怀中安稳闭上眼睛的时候，还是忍不住心神一漾，喉结微微跳动了下，她真的很会磨人了。

他无奈却又温和地一笑，伸出一只手臂让她更加舒服地枕着，然后另一手将她完整地带入怀中，额前轻轻一吻。

睡吧，磨人的女王。

她身上那股熟悉的味道，他自是忘不了，以前并肩走在他身侧的时候，就让他觉得舒心惬意，今晚将她拥在怀中，这味道明显浓郁了几分。都说嗅觉与记忆的联结更胜于其他感官，此刻罗槟在脑海里，那些曾经淡忘的关于杨帆的某些片段，此刻也不自觉地跳入脑海里，轻而易举勾起他唇角温暖的笑……

他们明明那么熟悉，可再相见时，却又带着几分陌生。

还好这一次，他们都勇敢地牵起了彼此的手。

怀里人儿睡梦中不自觉地轻轻一动，都会轻易地让他的身体瞬间绷直，他微微蹙眉，确实是个难熬又幸福的夜晚。

罗槟不知道自己什么时候睡着的，他只知道，在他的手臂麻了好几轮之后，伴着她清浅的呼吸声，半梦半醒间他便真的睡过去了。

**

周日的飞机抵达西雅图的时候，科东集团派来的代表已经提前到了接机大厅。

入海关的队伍里，罗槟一手推着俩个登机箱，一个是自己的，一个是杨帆的，因为是出公差，俩个人身上的穿着依旧相当的正式。

接机大厅里，杨帆看到科东的代表彬彬有礼手拿花束朝她走来时，脸上不禁微微诧异，继而又对那人浅浅一笑：“怎么会是你？”

“听说权璟代表是你时，我便专门从纽约飞了过来，既参加会议也顺便来见见你。”那人笑着朝杨帆打趣道，把那漂亮的一大束鲜花递了上去。

他穿着一身简单的休闲服，与杨帆与罗槟身上的正式的西装形成鲜明的对比。

杨帆又些许的愕然，看着这计划之外的鲜花，却又不得不脸带微笑，礼貌地伸手接过。

身旁的罗槟已然皱起了眉头，勉强笑着打断那男人与杨帆的寒暄：“不介绍一下吗？”

那个男人这才回过头看向罗槟，伸出右手正声道：“您就是权璟的执行合伙人吧？你好，我是科东纽约分部的法务总监，叫我Wolf就行。”

罗槟同样彬彬有礼笑着回握：“你好，我是罗槟。”语落，他又看向杨帆，笑问道：“你们认识？”

“他就是那个最后买了你车的师弟。”杨帆侧头，清冷的声音依旧，简单明了介绍道。

罗槟看着她平静无波地说出这句话，却再次挑眉。他还未来得及说出下一句话，却听那个师弟笑着补充道：“我其实比杨帆大一岁，所以我总开玩笑说，她是师姐妹妹，我是师弟哥哥。”

这话一出，杨帆已经明显看到罗槟那本就不悦的神情此刻带上了几分挑衅。

“原来是这样，我都不知道，你在伯克利还有个……师弟哥哥？”罗槟看着她重复了一遍，不是滋味地着重了后面四个字。

见杨帆低头并不打算接他的话，他又看向Wolf笑道：“听杨帆提起过你，却不知道还有这么一段……”他顿了顿，继续说道：“有趣的往事。”嘴角的弧度并非带着善意。

Wolf并未发觉俩人奇怪的磁场，只是洛洛大方笑道：“师兄见笑了，车已经备好了，我送你们去酒店吧。”

罗槟点了点头，嘴角的笑却不是滋味。

Wolf侧头看向杨帆，十分殷勤地问道：“你的行李呢？我帮你拿。”

杨帆还没来得回答，Wolf已经自然地扫过罗槟身侧俩个行李箱：“我猜这个左边这个是你的。”

杨帆无奈地微微点了点头，便见Wolf从罗槟手中直接拿过那个行李箱，对着她道：“那我们走吧。”

杨帆盯了一眼罗槟几分错愕又不爽的神情，嘴角只是淡淡地勾起扬了扬眉以示安慰，并未多说什么，便并上了Wolf的步伐。

罗槟一脸郁闷的看着那俩人并肩往前走的背影，不屑地勾了勾嘴角。

这个Wolf献殷勤也未免太明显了点？只是看在科东的面子上，他也不好多说什么。

停车场里，Wolf与杨帆上了其中一辆车，给罗槟安排了另外一辆单独的车，罗槟还未来得及拒绝，便只看到Wolf那车绝尘而去……这都是什么事？

一前一后抵达酒店时，罗槟只从另外一个科东随行人员手里接过早已在前台准备好的房卡，酒店大厅里已经不见杨帆的身影，罗槟不耐烦地问了那个递给自己卡片的人：“杨帆律师呢？”

“她已经在房间休息了。”

“她在哪个房间？”

“这个我不清楚，但应该就在您的隔壁。”

“好，谢谢。”

罗槟出了酒店电梯后，便给杨帆打了电话，在得到房号后便直接往她房间走去。

杨帆开门的时候，便是看到罗槟那一脸皱眉不满的神情。

“怎么了？”她侧头清淡一笑，明知故问地看着快要炸毛的罗槟，“不是说很期待美国行吗？这才刚到，脸色就这么难看？”

罗槟冷笑扯了下嘴角，拉着行李箱从她身侧进入房间，不忘笑脸回道：“依旧期待。”

杨帆看着他拉着行李箱进门的样子，想来是连自己房间都没有回，便直接跑来找她了。

“那个师弟哥哥怎么回事啊？”罗槟一边扯下脖子上的领带，一边看向杨帆问道，这个称呼怎么听他都觉得别扭。

“字面意思，比我大的师弟。”杨帆淡淡道，走到他身前，轻轻接过他手中刚扯下来的领带，帮他捋整齐了了那衬衣上的领口，眼角浅浅一笑，带着几分安抚。

罗槟看着她柔和浅淡的动作，这才放缓了语气，挑眉道：“所以当时也是他透露给你的消息，科东要换法务？”

杨帆长长的睫毛微微一抬，对上他的眼神，轻轻点了点头。

“所以你们一直保持联系？”

杨帆再次点头，嘴角带笑地看着罗槟微微皱着的眉头，轻声浅笑：“不过是工作上的联系。”

“可他看你的眼神，不止是……工作上的联系……那般简单。”他斟酌着用词，稍显停顿道。

“你敏感了。”杨帆淡淡道，说着准备转身。

罗槟却轻轻伸手一拦，将她带入怀中，挑眉看着她，打趣道：“男人看男人，不会看错的。”

杨帆晲了他一眼，睫毛跳动了俩下，歪头笑道：“罗大律师是对自己没有信心吗？”

罗槟摇头：“不，我对自己一向很有信心，但我对其他男人没什么信心。”

杨帆颔首一笑，这个男人胜负欲比想象中来的强。

“笑什么？”

“笑你可爱。”

罗槟第一次听有人用这样的字眼评价自己，微微皱了皱眉，寻思着这个词是褒义还是贬义……却又低头的时候看到怀里清冷而又明艳的笑脸，内心忽地一热，嘴角微微一扯，不禁想低头吻她，她笑着想要躲开，却抵不过他在脖颈间的逗弄，只得郑重地捧起他的头，声音淡淡却带着几分不容拒绝：“待会要跟科东的人晚餐。”

“那个师弟也来吗？”罗槟屏息反问。

杨帆点头，罗槟只得再次皱眉，不由分说地低头吻住了她，这一次迅疾而又来不及拒绝，有几分占有的意味，她只得深深浅浅地回应着他的吻……

直到他的气息变得些许粗重，寻上她的耳侧，手开始在她衬衣与黑色西装裤接壤处游走摩擦，带着几分试探，杨帆才用极轻的声音提醒道：“过犹不及，罗律师。”

罗槟这才停下，重新对上她的眼神，她依旧一抹浅淡却又带着蛊惑的笑，他挑眉：“那试试？”

他说着，低头再次吻住那抹清浅的笑意，带着几分侵略，她身上的衬衣开始被那双灵巧的手弄得折皱凌乱，她刚想伸手阻止他，门外便传来Wolf敲门的声音：“杨帆，是我，Wolf。”

俩个人的动作也是跟着这声敲门声戛然而止，罗槟蹙额看着那扇紧闭的门，一脸不满，身前杨帆不禁摇头感叹：“自讨苦吃。“说着，她轻轻挣开他环在自己腰上的手，稍微整理了下衣服，往门口走去。

开门便见Wolf满脸的笑意：“你收拾好了吗？”

杨帆浅笑：“再给我十分钟。”

“好，对了，罗槟律师房间敲门没人应，电话也没接，你看到他了吗？”

杨帆刚想说她会联系，身后，罗槟便自顾自出了声：“我在这里，待会我会跟杨帆律师一起下去。”

Wolf脸上闪过一丝尴尬，但见杨帆看向他 时依旧神色自若，他自也不好多说什么，只得笑道：“那你们收拾好了打我电话。”

杨帆微微点了下头，待Wolf转身走了后，杨帆才关门转身，无奈看着身后那个一米八几的大高个一脸得意的笑，不禁摇头：“幼稚。”

“我乐意。”

杨帆颔首浅笑不再理他。

***

这顿晚餐，大家还是吃得很愉快的。毕竟都是明白人，罗槟的表现也再是明显不过，各种细节都恨不得在强调杨帆与他的特殊关系，Wolf也是明事理的人，自是稍加点拨便看的透彻。

至于这个清冷孤傲的师姐妹妹，怎么会喜欢罗槟这类相对油嘴滑舌的人，Wolf倒是很不解。他入学伯克利的时候，便听说法学院有一个很独特的女生，自然也知道这个女生旁边有一个无微不至照顾的男性朋友，后来有幸认识到杨帆的时候，这个男生也已经回国了，所以他对罗槟倒是没什么印象，连名字都不记得。

只是在Wolf与杨帆的接触中，杨帆是一个很冷的人，能对他彬彬有礼的微笑说话就已经让他觉得很温暖了。在他记忆里，尝试接近杨帆的男生可不少，但她与生俱来的疏离感让很多人最后只得远远的观望，所谓可远观而不可亵玩焉，用来形容杨帆再合适不过。

如果不是后来他想方法靠近，又是买车，又是租房的，勉强算得上把她请出来吃了几顿饭，后来又刻意地跟她保持联系，俩个人才变得现在这般可以以朋友相称。

但是杨帆看罗槟的眼神，是带着温度的，连偶尔打趣罗槟时，她嘴角带着的那几分嘲讽又几分温柔的笑意，在Wolf看来，都是杨帆对罗槟才有的独特。

言谈举止间，Wolf能感觉到罗槟是个思路绝对清晰的律师，极其简明扼要地就总结了科东专利这一块的痛点，在聊起相关案件时，有理有据，侧重点也都抓的十分得当，交谈下来，他还是对这个素未谋面的师兄心生几分敬意的。

也难怪杨帆会对他倾心。

晚餐结束后，Wolf专门走到罗槟身旁浅笑道：“杨帆这样的女神，希望师兄好好对待。”

罗槟侧头看着Wolf一脸真挚的神情，微蹙的眉头才转化成欣然的笑意：“自然。”

“很高兴认识你，罗槟律师。”Wolf再次伸手致意道。

“我也是，很高兴认识你，Wolf。”罗槟与他再次郑重地握了握手。

“聊什么呢？”身后，杨帆不知何时已经跟上俩人的步伐。

罗槟侧头看她，浅笑道：“我在问他为什么会娶Wolf这样一个英文名？”

杨帆皱了皱眉，这是什么无聊的问题，转头对Wolf笑道：“希望未来合作愉快。”

“合作愉快。”Wolf浅笑着回道，三人相视而笑。


****

回到酒店时已经是晚上十点半了。

从酒店电梯出来的时候，罗槟的心情明显比出去的时候要愉悦得多。

“这个师弟，确实是个不错的合作伙伴。”罗槟评价道。

杨帆侧头晲了眼与她并肩而走的罗槟，淡声评论道：“毕业后直接留在了美国，业务能力很强。”

“主要是情商高。”罗槟笑着，伸手拥过杨帆的腰，一起继续往前走。

杨帆找房卡开门的时候，罗槟正想跟着进去，却被杨帆转身一拦：“罗律师，你的房间在隔壁。”

“我拿行李。”他一本正经解释道。

杨帆点头，半信半疑地放他进了门。

果然，他一进门，便一副我是不会离开的狡诈神情。

杨帆无奈摇了摇头，懒得跟他计较。

罗槟倒是相当自然地打开行李箱，整理了下衣物，拿着换洗的衣服起身笑道：“我先去洗澡。”

杨帆还未来得及拒绝，他便转身往浴室里走去了。

她嘴角浅浅地勾起一个弧度，无赖，转身也打开自己的行李箱，收拾整理了一番。

浴室里水声滴答，罗槟出来时穿着全套的白色宽松的短衣短裤，头发半干，还不忘笑着自我打趣：“好在这次没忘记拿衣服。”

杨帆被逗笑，想起来盐湖城那个晚上，不禁心中一暖，走上他跟前：“是啊，还好罗律师是个正人君子。”

罗槟看着她故意带笑的眼神，低头轻轻一啄：“我可从来没标榜过自己是君子。”

杨帆浅笑，拿上已经准备好在床上的睡衣往浴室走去。

杨帆再次出来时，已经换上了一袭称身的白色吊带睡裙，那细长洁白脖颈下的一字型锁骨，带着几分天然的魅惑。她半干的头发还显着几分凌乱，正低下身子不知在行李箱里找什么东西。

罗槟正坐在窗边的办公桌上不知对着电脑敲敲打打什么东西，闻声抬头看见杨帆蹲在那不知翻找什么东西，还是瞬间失了神，想来前晚在他家时，她是故意换上了休闲系列的睡衣，只是今晚，她应该没想过他会这般无赖又待在她房间，这身睡衣，还是相当性感的……

她起身走向他时，他才对着她浅浅一笑，故意收敛了眼神。

她觉察到罗槟神情里的不自然，故意转开话题看向他亮着的电脑屏幕：“是权璟有什么事吗？”

罗槟轻轻摇头，浅笑：“不是，检查一遍明天会议上的文件。”他说着，合上笔记本，拿起桌子上早已经准备好的水，起身递到她面前。

杨帆长长的睫毛跳动了下，带着笑意接过那杯温热的水，仰头喝了一口。

“谢谢。”

罗槟自然地接过她递还回来的水杯，看着她的身影又往浴室走去，直至消失在浴室门口转角处，他的嘴角才无奈地勾起，他是真的觉得自己再忍下去可能会憋出毛病来，想至此，腹腔那股躁动更加不安分，他只得仰头把那杯中剩下的水一饮而尽……

杨帆再次出来时，便是看懂他那些许僵直的身体，身体轻轻靠在浴室外的墙壁上，似乎思考着什么……

罗槟看着她打量自己的神情，放下水杯，眉头微蹙走向她，将她轻轻搂在怀里，眼神里依旧带着克制，嘴角却微笑着……

杨帆笑着伸手攀上他的脖颈：“是不是后悔没回自己的房间？”

罗槟眉头微蹙，摇了摇头。

“那我先睡了。”杨帆看着他倔强的样子，笑道，说着便打算挣开他的手往床侧走去。

他并未松手，轻轻将她重新带回，似乎欲言又止的样子，最后只是轻声唤了声：“杨帆……”

声音里还带着少有的喑哑。

见他这般，杨帆嘴角微微带过一抹笑意，主动走上前去，双手环过他的脖颈，轻轻仰头附了上去，温润的贴合，他呆滞了几秒，才伸出双手不由自主地将她环紧，加深了这个吻……

她在他耳畔轻声浅笑，罗槟几分无奈地笑道：“你是真的不担心我忍出毛病来？”

她这才看向他，悠悠地捧着他的大脑袋，清冽一笑，带着几分恣意与魅惑……他挑眉，心下一横，再次深深吻住，双手握住那纤细的腰身，并不打算再次放过她。

这一次的主动权也并不打算交给她。

她也并未拒绝，轻踮着脚尖，回应着他的热烈。

那俩个身穿白色衣服的身影就那般焦灼在一起，那个吻比以往任何一次都要深，是彻底的占有与侵略。

那一袭素白的睡裙在他的手中凌乱，连肩头上的小吊带都不自觉地轻轻滑落，带出了夜色中令人沉醉的美艳，只是眼角轻轻一瞥，便神魂夺魄般让人迷恋……覆在她纤腰上的手传来细腻柔滑的触感，让他愈加的不安分，那手不再满足于游走于腰腹，开始上攀，感受着她身体触电般轻轻的反馈……

比起上一次她故意的逗弄，他刻意的自制，杨帆觉得此刻的罗槟像是彻底挣脱了束缚的野兽，有着她无法与之抗衡的力度，他的身体反应得明显，动作却依旧轻柔，似乎带着几分问询，她并未伸手阻拦，只是任他随意游走，只要不触及她真正敏感的地带。

嘴边的吻开始带着几分不均匀的气息，她能明显感受到腹部以下的那份坚硬抵触，他捧着她的头，轻轻地吻了吻……

那素白的床单变得凌乱，与不知何时脱落的白色衣裳混为一体。罗槟看着身下那映照在月色韶华中的精致的五官，嘴边带着几分浅浅的笑意，低头再次轻轻的吻住……

“杨帆……”他攀附在她耳侧，轻声地唤，那湿热的气息轻轻喷洒在她的耳侧，让她身体不禁一阵绷紧，试图躲开那耳边故意的逗弄。

他不禁一笑，带着几分得意，却被她轻轻翻了个身，便坐在他身上。

罗槟挑眉，看着她袒露的躯体与清冽的脸庞，不自觉深吸了口气。

如同寻找那最初便遗失的宝物，寻寻觅觅，躲躲藏藏，在嵌合的瞬间还是带着那几分失而复得的满足。

她其实并不擅长，不然不至于将他弄得这般龇牙咧嘴，他那无处可攀附的手只得那般握着她纤细的腰身，帮她慢慢迎合着自己……

直至如同俩块拼图般完整的嵌合，终是在相遇的第十年，他们找到了彼此。

黑暗中，是他低沉身后的感叹，他忽地想起酒会后的那晚，他或许并未拥有过她，不然，这般噬魂的感觉他不会轻易忘记。

那身体的涔涔细汗，那感官的相互碰触，起起落落，来来往往间，最后融化成男人来自腹腔低声的一吼，还有她微微嵌入他手臂的指甲……

空气中，是俩人交错不均匀的呼吸声……

彼此共同感受着身体那股天然的释放与收缩地相互碰撞……他的拥抱也不禁变得令她感觉到窒息，直至他那喘息声渐渐归于夜的平静，手臂才跟着缓缓松弛了力度。

“我爱你，杨帆。”黑暗中，喑哑的声音淡声说道

她的嘴角带上了一抹狡黠的笑。

他并未看到，但是他知道，

她就那般趴在他的肩头，缓缓睡去……

罗槟轻轻拥着她，动作轻柔得像是拥着绝世仅有的一方珍贵宝物。

西雅图的夜色，很美。


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eight/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-ten/"> 下一章 </a>
