---
layout: post
title: 远致 第十章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nine/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eleven/"> 下一章 </a>

*

一室旖旎，伴着西雅图清晨微凉的空气。

从窗帘透过来的淡淡光亮，女人的长而卷的睫毛微微眨动，身体依旧被禁锢在一双有力的双手中。她望向那温和平缓呼吸的来源，那张她生命最熟悉的清朗自信的脸庞，嘴角浅浅地勾起。

脑子里一闪而过昨日的忘乎所以，她的眼神里温柔与无奈并存，或许美国于他们而言，注定是特殊的存在。

她轻轻翻身，却还是将他带醒，他并未睁眼，只是将她又再次顺手带入怀中，呢喃道：“闹钟还没响呢。”

这些年忙碌的生活，他们有着精准的生物钟，不过出国出差这种倒时差的事，便只能依赖于闹钟了，这还是昨晚事后，罗槟拼着意志力爬起来定的，他已经很久没有这般纵容过自己，在对于感情这件事上，他向来不会也不敢轻易开始，哪怕有开始，他也不会急于求成，但对于杨帆，他似乎从一开始，便没犹豫过所有的决定。

爱她，想她，要她，这段感情，开始的时候并未去定义结束。

杨帆的身子再次跌落在他的怀里，被窝里细腻的碰触，还有他腹下那股属于晨间独有的强硬，都让她有几分失措，像是感受到她身体的微微僵硬，他浅笑安抚道：“早上都这样，不要紧张。”

话是这么说没错，但在她放松下来完整贴合他的身子后，罗槟才发现话真的说早了……

好在闹钟响了，怀里女人并无任何察觉地起身，将他一身僵硬地留在了床上……

看着她那一丝不挂的背影轻轻弯腰捡起沙发上的睡衣，他的手还不禁微微拳起，他都不禁怀疑是不是自己这些年来禁欲过度，还是眼前这个女人本来就对自己拥有着摄魂夺魄的能力。

但好在强大的自制力还是让他摁压住了内心那团烈火，起身也往浴室里走去……

浴室外的落地镜子前，杨帆已经换上了一袭简约好看的黑裤白色衬衣，罗槟轻轻从她身后将她搂住，头轻轻埋在她的脖间，是那股独属于她的清香，他不禁轻轻一吻她的耳畔，小声道：“早安，杨大律师。”

清晨的嗓音带着独特的喑哑与低沉，眼神真挚而又深邃地透过镜子与他的女人对视着。

她的脸庞极少有的那股红晕被他完整的捕捉，他嘴角的弧度带着几分小小的得意与满足。

她颔首温柔一笑，提醒道：“今日早上的会议，你还要一个重要的演讲，不能迟到。”

“好。”他轻轻在她脖间一吻，转身往洗手台走去。

科东集团的总部占地面积极广，有几幢由五彩砖块与玻璃堆砌的并不高的建筑物，看起来并不凌乱，反而显得错落有致，看得出设计师花了极大的心思在色彩的匹配上，比起往日里严肃的那些大公司形象，罗槟杨帆或许也能理解为什么科东这些年来专利数量层出不穷，这里自由又充满创造力的工作氛围，各种人性化的设置总会不禁令人感叹。建筑物后那方巨大的绿色草坪，衔接着一个大型无边泳池，上班时间，总也能见到休闲娱乐的人。

今日的会议在主楼顶楼的全玻璃会议厅中，作为权璟律所的代表，罗槟此刻正在台上用一口极其流利的英语做着演讲，杨帆坐在第一排的位置，离台上的人不过几米之遥。

她忽地想起第一次在伯克利见他台上演讲时的样子，那种岁月积淀出来的沉稳此刻显得很是迷人，连微笑的弧度似乎都把握得极其准确，不显得谦卑也不显得过分傲慢。

杨帆仔细想了想，或许在伯克利第一次见到他自信走在台上的样子时，对于这个男人，她便注定无法轻易忘记。

对于感情，她并不是很自信，而他们最终是否能走到最后，杨帆并不想去思考这个问题。

既来之，则安之。

此刻，那男人站在台上，又故意将目光瞥向了她，她扯开嘴角微微扬头一笑，便故意转开眼神。

会议后带着小小的酒会，罗槟想起那晚在北京的酒会，昨晚的疑问便又跃入脑海……

“所以，那天晚上，你的耳环为什么落在我的房间？”

杨帆抬头看他，似乎猜透了他的言外之意，嘴角清冽一扯：“所以，你一直觉得那晚你被我……睡了？”

罗槟微微皱眉，她说的这般直接，他倒有几分不自然，只得僵硬地点了下头，又喝了口杯中的酒。

杨帆不禁偏头一笑，这才理解他跑来表白那天说的那句要她负责是因为这个。

她伸手故意抚了抚他的领结，浅笑道：“昨晚睡，也不晚。”

罗槟的眼神一直随着她那纤细的手，她的回答也不禁令他忍俊不禁。

他想，杨帆或许真是上帝派来给他的修行。


**

在西雅图停留的第二天，他们便去了闻名世界的西雅图派克市场。

若不是刚好出差，他们难得有这般随意的放风时刻。

派克市场是美国最老的农贸市场，这里随处可见各种特色手工艺品小摊位，最新鲜的水果，鲜花与各式各样的海鲜，还有各式不一的手工糕点，蜂蜜果酱。手工工匠，街头艺人都似乎在这一条狭窄拥挤的道路上繁忙着。

因为没有工作，俩个人今日都穿得比较悠闲，与众多来自于世界各地的旅人一同融合与这热闹的市场中，罗槟今日穿着一件白色的打底的内衫，外面还套着一件花式纹路的衬衣，杨帆则是简单的休闲风衬衣与长裤，或许是这样的身影太过养眼与相称，俩个人牵着手走过鲜花摊位时，总会被人问道要不要买上一束花……第一次时，罗槟便侧头询问杨帆，杨帆笑着摇头道，拿着很麻烦，罗槟浅笑，果然很杨帆。

路过海鲜摊位上，二人都被鱼贩大叔们铿锵有力的叫卖声吸引，有客人买了鱼的时候，鱼贩们一边高歌一边将鱼高高地往后一抛，然后被柜台里称重的师傅准确无误的接住，称重打包，一气呵成，飞鱼秀的表演引来路过行人的欢呼，连杨帆都不禁跟着鼓了掌。

路过那排着长龙的全球首家星巴克的时候，罗槟侧头询问是否想进去看看，杨帆却淡淡一笑，只是望了眼橱窗内拥挤的人群，便摇头道：“不进去了。”

他俩沿着那拥挤的街道又走回码头区域，那里的草地上有许多席地而坐的旅人，罗槟与杨帆则是微微靠在那沿海的栏杆上，他搂着她的腰，说说笑笑着，他们的笑脸融入众多的旅客中，平凡而又真实。

直至有一个长着中国面孔的小男孩，不过俩岁的样子，步履蹒跚地走到杨帆身旁，一把便抱住了杨帆的纤细的腿，抬头咯咯地笑着。

二人都是同样的错愕，但杨帆并没有生气，想是那孩子眉眼长得极其清秀，咧开的嘴角自带一股融化人心的魔力，她低头，一脸温柔的笑，那小孩也望着她笑，一点也不怕生的样子，嘴里似乎还喊着妈妈。

二人还未来得及完全反应过来问孩子的来历，便听闻一个男人几分宠溺几分无奈地冲着他们这个方向喊道：“贺小尘，你给我过来！”

他们抬头，见一个男人穿着一袭咖啡色格子装的风衣，眼神正盯着杨帆身下那孩子，朝他们走过来。

那小孩回头望了眼那男人，咯咯一笑，转身又想要跑，却被那男人小步追上，长手一伸，一把将他捞回怀里，单手抱着，孩子抬眼看见男人假装生气的脸庞，咯咯笑着将头埋在了他的肩膀上，俩只胖乎乎的手紧紧搂住男人的脖颈，像是知道只要他这般，男人便拿自己无可奈何。

虽是如此，但那男人还是无奈道：“贺小尘，你又给我撒娇，我跟你说，我已经不吃你这一套了……”

他自言自语了半天，这才抬眼看见一直望着父子二人略微出神的罗槟与杨帆。

他的脸上随即便带上抱歉的笑意，道：“不好意思，希望没有吓到你们。”

“没事。”罗槟笑着答道，杨帆也抬头看着淡淡一笑。

“你们也是中国人？”那男人似乎情急之下，忘了自己是在美国，见到华人面孔便开口说了中文，等听到罗槟的中文回复时，才又补充了这个问题。

“是。”罗槟笑着点了下头，看这个男人带孩子的样子，不知为何，他觉得有几分滑稽，或许是因为那男人身上从骨子里便透着一股不平庸与傲气，他想，他一定很爱这个孩子的妈妈。

罗槟看了眼依旧趴在他脖间撒娇的小男孩，继续问道：“你自己一个人带着孩子来西雅图玩？”

那男人看了怀中刚转过身的贺小尘，一脸宠溺地笑道：“我们一家人一起来的，我太太去停车场拿东西了，待会就回来。”

说着，还不忘教育起贺小尘：“贺小尘，快跟叔叔阿姨说对不起。”

贺小尘却指了指已经打量了很久的杨帆，诺诺地伸手指了指 ：“妈妈……”

吓得那男人一把摁下这小手指，急忙道：“贺小尘，你可别瞎叫。”

贺小尘一脸不解地看向那男人，又不解地看向杨帆……

那男人忙对罗槟解释道：“你们不要见怪。”

罗槟客气摇了摇头，正声道：“没事，孩子嘛。”

身后，一个清亮的女声响起，“贺小尘，你刚才有没有乖？”

“妈妈！”刚听到这声音的贺小尘便在男人怀里待不住了，恨不得直接跳到那女人身上。

那男人转头看向那女人，仿佛看到救世主般，一脸如释重负地说道：“你再不回来，我就要被他折磨疯了。”

那女人笑着晲了他一眼，红色的唇角咧开大方高雅的笑，亲了亲还在男人怀里的宝宝，道：“也有难得倒贺老师的时候。”

说着，这才看见身前的罗槟与杨帆。

“这是怎么了？”唐晶一脸疑惑地看向身旁的贺涵。

“贺小尘刚才撞到这个女士了。”贺涵没好意思说是抱着人家的大腿。

贺小尘看着刚回来的妈妈，才真的意识到自己刚才认错人，此刻脑袋耷拉在贺涵肩膀上，故意不转过头来参与大人的对话，大大的眼睛满是做错事后的无措。

唐晶这才望向贺小尘，他那长长的睫毛眨巴眨巴，瘪着嘴角，似乎也很委屈。

杨帆这才笑着淡声道：“不是什么大事，别为难孩子。”

唐晶这才对上这通透清雅声音的主人，她似水的眼眸里几分柔情，却又自带几分疏离，像极了码头远远望去所能看到的那座雪山，站立在这喧嚣尘世间，看着派克市场的人来人往，却又与这份人间纷杂保持着一定的距离，那么近也那么远。

唐晶也温和一笑，礼貌道：“你们不见怪就好。”

杨帆淡笑着，微微点头，表示真的没事。

唐晶嘴角一咧，刚想转身对贺涵怀里的贺小尘说些什么，手里并未用力攥着的钱包却忽的被身后一个穿着帽兜的人顺走，她还未来得及惊呼，便见罗槟眼疾手快地将追了上去，然后在不远处的一个街道转角身手敏捷地将那穿着带帽卫衣的男子摁在了墙上，他们几个也赶忙跟了上去。

罗槟抽回那钱包，那人却挣开了一只手，不知从哪掏出一把小刀，他已经下意识一躲了，右手手臂关节处还是被割了一道不深不浅的伤口，众人还未反应过来，那小偷已经转身迅速消失在了人海处。

或许是割到了动脉，那几厘米的伤口此时正不停地往外涌着鲜红色的血，几个人同时大惊失色，贺涵当即把贺小尘抱给了唐晶，转身跑向停车场，唐晶看着他离开的背影，不需言语也知道他想干什么。

杨帆的脸色是忽地就煞白了，忙跑上前去，一脸惊恐地看着那手臂上鲜血淋漓的伤口，罗槟当即便用另一只手摁压住伤势，那受伤的手上还拿着唐晶的钱包，杨帆立马接了过来。

“没事，我觉得伤口不深，就是血肯定是要流一点的。”罗槟还故意扯开嘴角笑着安慰身旁的她。

“我们去医院。”杨帆冷静道，尽管眼里满是焦灼。

唐晶故意侧开贺小尘的脸，不让他看到那一幕，将另一只手上刚从车上拿下来的贺小尘的白色棉质衣物递给杨帆，声音是她惯有的凌厉与果断：“干净的衣服，先用它摁着伤口，贺涵去开车了，马上能送你们去医院。”

杨帆盯了一眼那衣服，迅速地斟酌，也迅速地将它接了过来摁住罗槟的伤口。

不到一分钟，街口便是贺涵的车，几个人快速上了车，唐晶将上车前就已经搜好的医院地址的手机放在了导航支架上。
不过七八分钟，车子已经停在Mason医院的急诊中心门口。

贺涵熟门熟路地找到了医生，并安排了就诊。

直至那诊室的门口关闭，罗槟与医生在诊室内，杨帆与初识的贺涵唐晶在诊室外，似乎大家那悬着的心才稍稍有了回落。贺涵还是报了警，但是对于这一类美国频发的抢劫事件，他们似乎并不是很重视，确认没有人员死亡和财务丢失后，只是简单做了个笔录，还不忘揶揄了一句，你们运气真好。

他们三人对于警察幽默的调侃似乎并不惊讶，毕竟在这块大地上，有些人的权益并无法得到真正的保障。

***

诊室外，走廊的一头，贺涵哄着昏昏欲睡的贺小尘，走廊的另一头，唐晶正陪在杨帆身侧。

大家都已经松了一口气。

杨帆那略带几分苍白的嘴唇与唐晶鲜亮的红唇形成鲜明的对比。

“谢谢你和你的先生。”杨帆轻轻呼了口气，看向身侧的似乎比她更担心的唐晶说道。

唐晶的眼神这才从那诊室门口移开，一脸歉疚地看向杨帆：“让你们遇到这种事，真的很抱歉。”

“谁也不能预知会发生这种事，但是既然看到了，就不该纵容。”杨帆浅笑着淡声说道，语气里却满是坚定。

她的眼神又转而看向诊室门口，满是欣赏与无奈。

唐晶看着她，不知为何却心生一股舒坦，似乎很久没有见过这般通透的女人，而今日她一贯的冷静与处变不惊，才是最令唐晶最印象深刻的。她不禁放下防备，继续攀谈道：“你们是来西雅图旅游的吗？”

杨帆摇了摇头，浅浅的一抹弧度：“来开会。”

见唐晶一脸探究的神情，杨帆补充道：“我们是律师，刚跟美国一家公司签了合约，这一次代表律所来他们总部开会。”

“原来是律师，难怪满身正气！”唐晶欣然笑道，他们给她的感觉确实正直而又骄傲，像极了酱子竹园的那片竹子，她继续问道：“是在上海吗？”

“在北京。”杨帆浅浅一笑回答道，那清冷的脸庞又再次看向那诊室门口。

“他，对你很重要？”唐晶看出了她眼中刻意隐忍着的那股焦急，虽然眼前这个女人看起来面不改色，坐在这里跟她聊着天。

这是杨帆第一次被问这个问题，虽然是出自一个陌生人之口。

“我们认识了十年。”杨帆看着她，嘴角一个温柔的弧度，淡淡答道。

她并未说下去，可是眼前这个爱笑的人儿，眼里却闪过一丝惊喜：“真是好巧。”

“嗯？”

“我跟贺涵也是爱了十年。”她笑着，但却在下一瞬似乎想起了什么不开心的事，眼神微微一黯。

“十年后，你们结婚了？”

唐晶摇了摇头，嘴角一抹无力：“十年后，他爱上了别的女人，然后我们分手了……”她并不喜欢提起这一段事，可是现在偶然间发现自己能够轻松地说出来，也好像释放了不少。

“但是他回来找你了。”

唐晶点了点头，看向贺涵抱着贺小尘的身影，嘴角还是满是幸福，道：“对，他回来了。”

“这是一件好事，走丢的人能够再重逢，都是应该珍惜的。”杨帆淡淡说道，像是说给唐晶听，也像是说给自己听。

“你呢，你们的十年是什么故事？”她侧了侧身子，看向杨帆，不知为何，她对眼前这个女人充满了兴趣，或许是她那桀骜不驯却又温柔不羁的气质，很容易吸引住别人的目光，包括女人。

“我跟他，这十年不知道算不算故事，没有你们那般曲折，在美国读书时，只是朋友，毕业后一人在上海一人在北京，也没联系，俩个月前，他升律所主任，遇到一些危机，我便去北京帮他。”她讲的极其简单，似乎听不出这中间究竟经历了怎样的起伏与挣扎。

唐晶只是侧着头细细地听着，简单的字句，她却听出了这故事里的那份不舍与依恋，或许是杨帆那股与生俱来的疏离与眼中的担忧太过格格不入吧。

“然后你们在一起了。”唐晶笑着补充道。

杨帆抬眉看她，思忖半晌，点了点头。

“那你们在美国读书时，为什么没在一起？”

“可能差一点就在一起了吧，爱一个人总是需要勇气的。”杨帆声音轻轻浅浅的，继续说道：“我想，并不是所有人都有勇气像你跟你先生那般爱上十年的，在人生最辉煌最繁忙的档口，没有婚姻的束缚，却能花十年去爱一个人，是很奢侈的，而且看得出来你们应该都很优秀，并不像是非对方不可的人，可你们依旧在一起十年。”

唐晶看着眼前这张极其理智的脸庞说出这样一番感性的话，多少还是被触动到的，眼神不禁望向那抱着贺小尘的背影，思绪良多……

杨帆看着她，继续说道：“分开有时候并不是坏事。”

“不知为何，同样的话，从律师嘴里说出来，似乎更可信。”

俩人不约而同相视一笑，不远处，贺涵抱着已经熟睡的贺小尘走了过来，唐晶起身迎向了他。

杨帆看着唐晶的背影，不知为何，嘴角扯起一个好看的弧度，她喜欢这个女人，跟她聊天让她觉得很舒服。

奇怪的是，似乎在她面前，自己好似放开了不少。杨帆想，这或许就是书里所说的那股神奇的磁场。

“聊什么呢？很少见你能跟陌生人聊这么多。”贺涵笑着问道，一手抱着贺小尘，一手环着唐晶的腰。

唐晶又回头望了一眼杨帆，然后回头看向贺涵答道：“不知道，可能她是个有魔力的女人。”

贺涵宠溺地看了一眼眼前的女人，不禁收紧覆在她腰上的手说道：“对我而言，世界上只有你一个是有魔力的女人。”

“嘘，小点声，贺先生，你儿子正在睡觉。”唐晶笑着低声道。

贺涵假装不耐地扬了扬眉：“我现在的地位可真是越来越比不得这臭小子了。”

唐晶忍俊不禁，只得踮脚轻轻啄了下这张满是醋意的脸庞：“累不累？”

“还好。”贺涵笑道，“这小子难得能在我肩头趴着睡着一次，多抱一会我也乐意。”

唐晶笑着晲了他一眼，明明他自己都把贺小尘宠上了天。

不远处，诊室的门开了，罗槟手上的伤口已经包扎好了，脸色相比原来生龙活虎的样子还是有几分惨白与憔悴。

看见他站在自己跟前，杨帆这一会才真的松了口气，走上前去，轻轻地拥住他，罗槟有几分受宠若惊，但又随即宠溺一笑，用另一只手将她环住：“怎么了，不过是个小伤口。”

“还好没事。”她轻声道。

“对不起，让你担心了。”他轻吻了下她的额头，轻声道。

不远处，贺涵唐晶走了过来，唐晶对着罗槟笑道：“英雄，谢谢你。”

罗槟笑道：“应该做的，华人在外，看到这种事情越不作为，不法分子就越猖狂。”

“你们住哪，我们送你们回酒店休息吧？”

“好，谢谢。”

****

酒店。

直至彻底回过神来，杨帆才觉得后怕，如果那人掏出的是一把抢，现在的罗槟是不是该躺在手术室里……

刚才在医院收敛的情绪在独处的时候被再次放大……

她的脸上很少会有如此不安的情绪，至少在罗槟所有的印象里，她的波澜不惊与清冷自信永远都能在第一时间吸引他所有的目光。

但此刻他牵着她的手走在回房间的路上，却清楚地感受到她内心的起伏。他侧头看向她，依旧是略显冷峻的侧脸轮廓，只是那向来流转的眼神此刻却发直地看向前方，似乎还没完全从刚才的街头冲突中走出来……

罗槟紧了紧握着她的手，她这才回过神来，看了他一眼，淡淡地勾了一个看似云淡风轻的嘴角，罗槟却觉得这个微笑很是无力。

她默契地允许他再次进入自己的房间，他熟门熟路地走向窗边的沙发坐下。

杨帆关门的动作是缓慢的，看着他自得的背影，不禁摇头一笑。她将包包放在入门处的柜子上，环着胸，背靠着墙看着已经走向房间另一端的他，眼神锁在了他右手手臂那厚厚的纱布处，微微一声叹气……

他抬头，这才又看着她环胸靠墙站的身影，她的眼神里似乎带着几分问责，却又满是心疼。

“生气了？”他轻声问道，小心打量着她的情绪。

她摇头，故作冷淡的语气揶揄道：“只是在想，如果那人掏出的是一把枪，那该怎么办？”

他笑着起身，再次走到她身边，拉过她的手，安慰道：“好了，不想了。”

杨帆再次抬眼看了看他受伤后略显憔悴的神情，瘦削的手微微拂过他的脸颊，浅浅一笑。

他故意扬眉笑道：“只是我该洗澡了。”他顿了顿，看向自己的受伤包扎的地方：“但是我的手受伤了……”

他并未说完，杨帆嘴角却是一个了然于心的笑，在他再次看向她时，她果决又悠悠地摇了摇头。

罗槟假装失望蹙眉，点头道：“好，那我自己去放洗澡水。”说着便转身往浴室走去。

杨帆还是轻轻拉住了他，嘴角邪魅却又淡然的一笑：“水我可以帮你放，但是澡，自己洗。”


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-nine/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-eleven/"> 下一章 </a>
