---
layout: post
title: 远致 第十三章
---

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-twelve/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fourteen/"> 下一章 </a>


*

杨帆已经连续几日没有主动理罗槟了，罗槟发给她的消息，她也都只是粗略地扫一眼，从来不回复。

杨帆这几日也不跟他一块吃晚餐，不要说说话了，连正常的看他一眼都是很少的。

加班也是这几日的常态，他索性也留在律所里陪着她加班，还会几分讨好地跑到她跟前，与她打个照面，虽然她并不抬眼看他。

但罗槟见她真的在忙，便也没过多干扰，只得回到自己办公室。

可是半晌后再去看时，她却不知什么时候已经离开了律所，不带任何预告。

在罗槟与杨帆认识这么多年以来，哪怕当初在伯克利初识的时候，她都没有像现在这般对他冷淡过。

至少杨帆在对于尚不熟悉的人或者是完全陌生的人时，脸上都会挂着清浅客气的职业微笑。

对于杨帆这样特别的反应，罗槟是担心中带着几分惊喜，却又对于她这几日的冷淡有几分不知所措。

罗槟脑子里深刻反省了一下，自己这几年为什么要跟那些无关紧要的女人，保持着这样一种若即若离的关系……

以前不过觉得是社交上的礼貌，现在才感觉似乎给自己埋了无数颗隐形的地雷……

为此，他已经给她发了无数条解释的消息了，但她一条都没有回。

最主要的还是关于林静薇，解释她为什么知道他家的地址，又清楚地交代了什么时候她曾来过，因为什么而来，而那天晚上又是因为什么而来。

每日分享自己的行程也成了他的习惯，无非是想她时时刻刻都能知道自己在干嘛。

但似乎并没有什么用。

罗槟这些年来，并没有谈过其他恋爱，一直标榜单身，加上他本身条件很是优秀，每天各种理由约他出去的都有，作为男人，罗槟已经觉得自己是认识的男人里，自制力算的上前列的了。

当然他是不敢跟杨帆这般解释的，他担心哪天她就会悄无声息，眉眼淡淡地给他递上来一封辞呈。

以她的性格，绝对是能干出这样的事来的。他单是想想就不禁有皱了皱眉头，再次拿起手机给她发了一条短信，以表示自己今日的乖巧……

对于罗槟的这些事，杨帆以前便听说过，向来不怎么放在心上，她也相信他没干过什么出格的事情，谁还没有几十个爱慕追随的人呢？

他自身本就带着灿烂的舞台光芒，走到哪里都仿佛熠熠生辉，若不是他这般优秀，也不会直接夺去杨帆心里那块不曾与人的空缺位置。

但罗槟对于这些事情的态度似乎应该更加明朗些，这也是她想淡一淡他的原因。

终是在一个周后，罗槟打算硬碰硬，他已经不能忍受她每天这般冷着自己。

她在律所的时候，对着何赛，都会给出一个好看的弧度，可是眼神一转道他身上，就带着几分不屑与清冷。

所以他一大早便在杨帆家门口候着，手里拿着他自己做的早餐三明治。

这是在伯克利时，杨帆最喜欢吃的一个搭配。


罗槟已经在这站了半个小时了，可她并未出来。

他看了眼手表，终是没忍住敲了敲门，但是并没有人应。

早上的例会也即将开始，若不是秘书打电话来提醒时间，他顺便被告知杨帆律师已经到了权璟时，他才无奈地叹了口气，转身才急匆匆搭了电梯，下楼坐车去到权璟。

会议上，罗槟的眼神便一直有意无意地在那张不起波澜的清冷脸庞上停留，可她并不曾看向他。

于是，会议结束后，他当着众人的面就对她说道：“杨帆，能麻烦你，现在去一趟我的办公室吗？”

他的脸上是一如既往的职业微笑，别人看不出来有什么异样，仿佛是很正常的工作流程。

当着众多其他的律师的面，杨帆没法直接回绝，但还是对他这般滥用公权表示了微微的诧异，长长的睫毛轻轻抖动了下，半晌，才点了下头，表示同意。

其他人虽然略微有些诧异，不过也并未大惊小怪，毕竟科东还是他们俩人同时负责，所以众人只是看了眼二人，便匆匆收拾文件离开了会议室。

栗娜倒是比其他人更多了解几分，这俩人这几日的相处状态应该是吵架了。

她看了眼罗槟脸上小小的得意，未想过这男人谈起恋爱来也会这般公私不分，不由得又羡慕地看了眼此刻脸上依旧云淡风轻的杨帆。

栗娜一如既往朝罗槟笑了笑，转身也随众人离开。

见所有人已经离开，罗槟才朝杨帆做了个请的姿势，她晲了他一眼，没有过多的表情，径直朝他办公室的方向走去。

罗槟见状，只得在她身后小步跟上，然后与之并肩。

进了办公室后，罗槟下意识地带上了身后的门，看着身前的杨帆已然转了个身，双手环胸一脸疑惑地看向自己，嘴角的弧度看起来像是冷笑。

“喝咖啡吗？”罗槟的脸上挂上好看的笑容，讨好地笑道。

“不喝。”她直接拒绝道，声音清脆，缓缓抬起睫毛看向他：“罗主任找我有什么吗？”

罗槟走进了一步，试图伸手握住她的手臂：“你还在生气？”

她微微挑了下眉端，这么直接的肢体接触在律所里还是第一次，他大概是真的有些着急了。

她看了看他那伸过来的已经能够灵活弯曲的右手，淡淡笑道：“罗主任手伤恢复得很不错。”

“是啊，没人照顾，还不得赶紧好起来？”他不禁自嘲道，几分可怜的样子，试图朝她再靠近几公分。

“这里可是办公室，罗主任这般拉扯传出去可不太好。”她笑着提醒道，轻轻拍落他的手，敏捷地往后退了一小步。

“随他们怎么说，他们总有一天也会知道的。”比起所谓的恋情公开，罗槟此刻更在乎的是眼前这个女人的感受。

杨帆这才定睛望着他，几日不见，他的脸上有着显而易见的憔悴。

但她嘴角扯开的笑容却刻意清浅不带着任何温度，只是眼神里那份熟悉的关怀并未能完全掩饰。

他对上那眼神，这才来了勇气，再次询问道：“可以不生气了吗？”

杨帆并未回答，只是浅笑颔首，转身欲给自己倒杯水。

罗槟见状，忙着抢过这个工作，一边倒水一边又好声好气地解释道：“那天晚上你见到的女人叫林静薇，那天她不过是来送结婚请柬的。”

“我知道，你已经说过了。”

“那你还不回信息？”他皱了皱眉，将水递了上去，几分委屈。

“最近比较忙。”她喝了口水，淡淡道。

见她语气有所缓和，他赶忙发出邀请：“那今晚一起吃饭？”

“今晚？怕是不行。”她淡淡摇头。

“约了客户？”

杨帆并没有做过多解释，只是轻轻地点了点头。

“那明晚呢？”他追问。

“明天再说。”她又轻轻喝了口水，随后将那水杯递回给罗槟，优雅缓慢地转身离去。

虽然杨帆今日对他依旧是不太理睬，但至少今日她愿意继续跟他说话了，罗槟看着她那背影倒也有几分沾沾自喜。

**

直至傍晚，一个身着大衣，梳着背头，几分严肃的男人出现权璟前台，彬彬有礼地说要找杨帆律师时，不禁引来了一小圈的围观……

大家都在说是杨帆的男朋友来律所找她了……

众人都对究竟是谁能收服冷若冰山的杨律师这个话题很是感兴趣，当然来人似乎也没有让她们失望。

这阵小小的骚动也很快从秘书那里传到罗槟耳朵里。

罗槟走向前台时，在转角处，正巧撞见杨帆与那男人拥抱后，那男人一脸宠溺地抚顺她的刘海的动作……

他不禁皱紧了眉头。

“槟，你也在来围观？”何赛不知什么时候并上了罗槟的步伐。

“什么叫也？”罗槟一脸嫌弃。

“听说是杨帆的男朋友，我很好奇啊，哪个男人有这等福气？”何赛一脸八卦憧憬的样子。

罗槟狠狠地瞪了他一样，杨帆的正牌男友此刻正站在你眼前。

只是他望向前台那俩个身影时，还是忍不住地再次皱起了眉头，那男人究竟是谁，他们又是什么关系？

栗娜也凑了上来，笑道：“没想过明家的人会来到我们小小的权璟，难道这也是杨帆的客户？”说着，还不忘回头打量罗槟僵硬的神情。

“你说的是那个拥有免查令的明家？”罗槟恍然，微微震惊。

当今的法令，他们法学界的人自然相当清晰。

坐标北京，又是政治腹地，当中龙凤家族甚多。在这俩年的反腐斗争中，关于腐败问题必然一查到底的命令下，每个权利中心的人头上似乎都悬了一把达摩克利斯剑，但却有那么几个家族在这次斗争中被优待，明家便是其中之一，俗称是免死金牌。当然这种事一般大家也不去讨论，毕竟离自己的生活也是很远，但律师们所处的世界，刚好是一道黑白分明的世界，所以对于明家这样带有灰色色彩的存在，自然也是或多或少听说过。

虽然外界早已传闻明家这么几十年来已然式微，明家人也早已纷纷走上经商的道路。

“所以这个男人是？”栗娜的话也引起了何赛的兴趣。

“明楼，明家现在的老大。”栗娜缓缓道。

“你又认识？”何赛一脸狐疑。

“因为我是栗娜。”栗娜笑道。

虽然知道来人并不简单，也不好惹，可罗槟心里却越想越不舒服，尤其此刻看着明楼相当自然接过杨帆手中的包包……

他几乎是不假思索地便走上前去拦住了正想往电梯方向走的二人。

明楼对这个突然挡道的人很是不悦，但还是十分客气礼貌地问了句：“请问，有什么事吗？”

面对明楼脸上那份肃杀，罗槟气势上还是弱了几分，但依旧风度不减：“我是权璟的主任罗槟，您好。”

他职业惯性地伸出手。

明楼看了眼杨帆，这才回过来神，这就是那个让杨帆回来北京的男人。

明楼不禁上下打量了下眼前的罗槟，半晌，才相当客套地伸了手与他回握：“您好，罗主任，叫我明楼就好。”

“明先生，与我们杨大律师，这是要谈合作吗？”罗槟看了眼杨帆，眼神又回到明楼身上，假装若无其事地问道。

明楼浅浅皱眉，看了一眼身侧杨帆故意不去看罗槟的眼神，似乎也明白几分，点头道：“是的。”

“可这……”罗槟盯了眼明楼手上拿着的包，一脸不解。

“听说是罗主任你跟你们前台说，你们权璟不让人送花？”

罗槟皱眉，这就是那个送花的人么？

明楼扬了扬眉，并未再解释，电梯刚好到了，他朝罗槟点了下头，便跟着杨帆乘了电梯下去了。

没有得到答案的罗槟此刻内心相当的不安，却又只能眼睁睁看着那电梯门一寸寸地关上。

“真的好像关系不一般。”何赛走了过来，评价道。

“不是好像，是一定。你见过有别的男人给杨帆拿过包的吗？”栗娜笑道。

“没有。”何赛摇头，一脸分析案件时的认真。

“那你见过杨帆对谁这般顺从的吗？”栗娜继续问。

“也没有。”

“那你见过……”

“讨论够了吗？”罗槟白了眼前那俩人一眼，神色绷紧地往自己办公室走了回去。

何赛看了眼罗槟疾走的背影，一脸不解道：“我怎么感觉他生气了？”

“不是感觉，他就是生气了。”栗娜微微叹气。

“那他为什么生气？”

栗娜浅浅一笑，并未继续回答，也转身往自己办公室走去。

“哎，栗娜，你不要走那么快。”何赛追上了她的步伐，又是一脸好奇……

***

罗槟此刻的担心很复杂，他对杨帆虽然不是什么事情都了解，但是杨帆对于明楼的态度明显很不一样，她的眼神是信任的，甚至是温和不带刺的。哪怕现在他与她是男女朋友关系，都偶尔会从她眼里看到刻意的疏离。

像是领域受到了侵犯般，此刻的他十分敏感焦虑。

至于明楼的背景，当然也是他担心的另一个重要原因。

如果明楼是来找她做法律顾问，他也希望她能够拒绝，因为能扯到明家的案件，估计也不会简单。而权璟与他的长项都不在与此处。

而现在，所谓的晚餐已经进行了三个小时，她还未回来。

他今晚还未吃晚饭，但并没有半分饥饿感觉，从律所回来后到现在，他手上的酒杯一直没离过手，眼神一直盯着楼下小区的入口处，一直到现在也没有看到她归来的身影。

他看了眼墙上的时钟已经指向了十一点，街道上的车水马龙都清淡了不少，他拿着手机犹豫了半晌，最后才拨通她的电话。

可电话接通时，却是一个低沉的男音，是明楼，他当场便噎得说不出话来。

这一晚，杨帆是彻夜未归的，罗槟是彻夜未眠的。

第二天早上，罗槟早晨抵达权璟大楼下时，与一同抵达的何赛并肩去买咖啡，脸上似乎看不出什么一样，依旧嬉皮笑脸，嘴角淡淡，只是眼圈淡淡的黑色凸显出他刻意掩盖的疲倦。

二人拿着咖啡往回走的时候，抬眼便看见明楼那辆扎眼的车稳稳地停在了大厦喷泉旁，杨帆慢条斯理地从车后座下来。

俩人轻轻地拥抱了下，不知说了什么，相视一笑后杨帆便往大楼里走去。

“看来杨帆昨晚跟明家大少爷一直在一块啊。”何赛一脸八卦的笑，完全没意识到罗槟冰冻住的神情。

“你说他们昨晚是不是……”何赛继续说着，却在转头的瞬间，被迫接住罗槟扔过来的咖啡，还未来得及嫌弃那溅起的咖啡水滴，抬头便只看到罗槟小步追上杨帆的身影。

“罗槟，你干什么？！”何赛气急败坏地擦拭着西装上的咖啡渍，小声谴责道。

杨帆感受到身侧并上来的熟悉人影时，侧头轻轻一个抬眸，嘴角依旧浅淡的一个弧度，没有更多。

“你昨晚去哪里了？”罗槟故意压低声音，一脸严肃地问道。

“你不是已经看到了吗？”杨帆似乎并不打算掩藏。

“我是不是可以要求一个解释。”

“什么解释？”

“明楼。”

听到这个名字，杨帆才顿住了脚步，笑了笑，这才对上他几分气急败坏的眼神：“罗主任，现在可是上班时间。”

罗槟当场气急，可碍于上班的人潮，他并未来得及多说什么。

而今日，他一堆会议要开，等到他得空下来，杨帆却一直在与另一个客户交谈，他也相当明事理地并未打扰。

他是几乎守着她下班的，与她一前一后回了家，本想等她一个解释，却又在出电梯口的时候，遇见了明楼靠墙而站的身影。

罗槟还未彻底反应过来的时候，杨帆已经笑着迎了上去：“你怎么来这里了？”

“过来看看你现在住的地方。”明楼一脸宠溺道。

“等多久了？”

“还好，不是很久。”

“怎么没有提前告诉我？”

明楼歪了下头，笑着缓缓道：“突击检查。”

杨帆无奈一摇头，可嘴角的微笑确实温暖的。

罗槟就那般呆站着，看着二人此刻亲昵互相问候，嘴角一抹冷笑，上前打断了二人的对话：“客户谈到家里来，似乎不是很好吧？”

他说着，眼神满是醋意地看向杨帆，可她似乎并未打算理会。

明楼这才注意到罗槟的存在，几分狐疑地看了看杨帆，微微朝她挑了挑眉。

杨帆倒是很平静，清冷地扯着弧度回应：“罗主任不是也习惯在家谈公事吗？向您学习。”

杨帆又转头对明楼介绍道：“罗主任是邻居，住在隔壁。”

她说邻居二字的时候，还故意看了眼僵硬的罗槟，赏给了他一个久违的魅惑笑容，可罗槟却觉得这笑容冷得可怕。

明楼假装恍然大悟地点了点头。

罗槟一噎，眉头紧锁，只得看着明楼朝自己抛出一个得意的笑脸，转身跟在杨帆身后进了屋子。


<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-twelve/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/yuanzhi-fourteen/"> 下一章 </a>
