---
layout: post
title: 剩者第三章
---

那场无意之间撞见似乎正式宣告着十年感情最终尘埃落定。

尘归尘，土归土。

被伤害的人是痛彻心扉的，那么伤害人的人呢，是否真的从来没有内疚不安过？

贺涵再一次在梦里梦见了唐晶……自从上次从她家离开后，梦见她的频率也越来越高。

上次她在酒吧里醉得一塌糊涂，却依旧完整地报出了他上海的手机号码，是那酒吧服务员联系的他。

至于后面发生了什么事，不过是水到渠成。

她主动吻他的时候，他惊讶之余却没有任何反对。

他自己也说不清是怎么了，那一刻，像是彻底忘了他们早在一年前便已分道扬镳了。

于是他回吻了她，一切都是那么自然那么熟悉……

只是那天之后，他们便再一次默契地没有联系，直至在酱子遇到她与那个叫做莫家谦的男人。

他自是不会告诉别人，他根本忘不了她。

今天的梦境再次真实得可怕，他跟她缱绻之际，却被罗子君闯入……

他是被惊醒的，胸口那种分裂感再一次将他侵袭。

他对于罗子君，是从没生过那方面的心思，无论是一年前还是现在，以至于他深信这就是爱情，没有欲望没有念想，纯洁得如同一张白纸，在她那里有唐晶给不了的轻松真实。

若不是那晚唐晶醉酒后的放纵，像是再次从他身体打开了一个堤口，这一年半来的思念再次真实得可怕。

他想她。

而此后，每一次的梦境都在加深心里那个再去找她的念想。

他浑身依旧燥热，腹下一团烈火仍是硬得厉害，他不擅长自己解决问题，只得起身朝浴室走去，用冷水让自己清醒。

他其实想知道唐晶后来有没有这般梦见过他。

后来见到莫家谦的时候，他想她应该是没有的。

她看起来很幸福，哪怕在与他对视的第一瞬间有过诧异，但很快她似乎便不再记得他也在酱子里了。

他洗了把脸，然后站在蓬头下，让冰凉的水从头洒下，当全身细胞都开始抗议这冰冷的温度时，他的脑子也不再被她的脸庞所占据了。

今日周末，唐晶与莫家谦去了郊外一家私人农庄野餐，钓了一下午鱼，又在农庄里吃了晚饭，回来时已经十点多了，莫家谦送她上楼后，俩人又闲聊了快一个小时，他本想留下不走，她却再一次婉拒。

虽然她已经见过莫家谦的父母了，甚至还提及了结婚这个话题。

他的父母长期居于国外，思维观念相当开放，对于二人的事也很少干涉，但见面的时候还是难免会聊到结婚。

只是这一次，她没有再排斥这俩个字。

或者说，一年前她就为了贺涵早已做好了结婚的心理建设，只是很可惜，他们结束得那般仓促。

幸福与陌生的距离也就一步之遥。

最后挽着她的手走完余生的人，并不是他。

门外，一阵有条理的敲门声，打乱了她的思绪，她看了眼手机，已经十一点多了，这么晚又会是谁？难道是刚刚离开的莫家谦落了什么东西？

“是落下什么东西了吗？”她几乎没有任何防备地打开门，一脸粲然的笑意，温暖得恍了来人的眼睛，定睛却看见贺涵站在门外。

她十分诧异，但下一秒脸色又恢复正常，只是嘴角的温度已然无存。

“刚好经过这里，看见……他，前脚离开，我想着你可能还没睡，就上来看看你。”

他的声音很轻。

他不会告诉她，周末加完班后的他，基本不下意识地便把车开到了她家楼下。

他也不会告诉他，这不是他第一次开错。

只是之前每一次都没有今天这般大胆，也或许是昨晚的梦境让他的理智已经全然崩塌，只知道自己此刻必须见见她。

唐晶直盯着他的眼睛，像是想要看穿他的心思一般。

他也那般任由她盯着。

就像俩军对峙，四目相交十几秒，她才微微愣了一下，然后回头故意看了眼墙上的时钟，回眸淡声道：“十一点半了，贺先生都习惯这么晚拜访……女性吗？”

她的语气还是故意带上了嘲讽。

他的眼神也盯了眼那时钟，还是那个他买的时钟，用了这么多年，依旧没有被她换掉。

就像有些东西，用习惯了便不会轻易去改变一样。

他的眼神再次回落到她身上，她看他的时候，似乎只剩讽刺了，连嘴角的弧度此刻都变得十分不友好。

她怎么想的，他知道，可他并不想辩解，在看到她一袭紧致睡衣开了门后，他便知道自己今晚要犯错了。

他微蹙了下眉，故意朝她又靠近了一步，压近她的脸庞，顺着她的意思说道：“是啊，十一点半了，如果只是拜访的话，自然不会选这个时间来的。”

他的声线比平常低了一个度，眼神打量着她略显不安而微微颤动的嘴唇。

他们之间的距离很近，近到她并不能完整看清他的整张脸庞。

“你喝酒了？”

她几乎猜透了他的心思，想用一个通俗的借口给他一个台阶下。

可他嘴角微微勾起一个弧度，否认道：“没有。”

他浑身上下确实没有丝毫酒气。

她的眼神覆上一层疑惑，他继续道：“有些事情，你喝了酒才敢做，但我不是。”

他说着，低头试探性地吻住了那已经观摩半晌的红唇，轻轻柔柔地，留足了她反抗的余地。

但她似乎没有反应过来，在他的气息倾入的时候，习惯性地便闭上了眼睛，只是双手欲拒还迎。

她并没有激烈的反抗，只是看着他的眼神满是疑惑，他嘴角一勾，再次地低头一吻，这次是毫无保留的探入，熟悉地拥着她推门而入，将她完全抵在那玄关的墙壁上。

他此刻的动作并不温柔，甚至带着几分霸道与强硬。

她几乎来不及完整的思考，身体已然开始跟着他炙热了起来。

像是隐约想起了那晚醉酒的回忆，也是在同样的地方，她将他抵在了这里，从他的唇齿开始索取……

他此刻的大胆疯狂不过有样学样，是她先开了这个头。

巧取豪夺不过如此。

她一丝不挂被他拦腰抱起走回卧室放在床上，全身被他覆盖时，她放弃所有挣扎的念头。

“戴套。”这是她最后的一丝理智了。

可他却笑：“不是安全期吗？”

他语音刚落，便直接进入，不带任何余地，疼得她一掌便拍在了他的背部，他也被那紧致温润夹得差点失了理智。

唐晶冷笑：“你是算好日子过来的？”

他不再回答，开始温柔地亲吻着她的每寸肌肤：“放松点。”

她却硬生生地让自己抽离了他的身子，倔强道：“戴上套。”

他们对峙了几秒，他服软地从打开床侧的柜子，看着里面与上次来时并无二致，微不可见地扬了扬嘴角。

他拿出一个套，十分熟练地自己戴上。

再次进入她时，他还不忘揶揄道：“看来，你跟那位莫先生的进展还很一般。”

她知道他指的是什么，嘴角一勾反驳道：“贺先生肤浅了，他并不用戴。”

被反将了一军，他原本恣意的笑容也变得几分僵硬，他挑了挑眉，他半跪着，抬起她的臀部，身下那处开始变成猛烈地撞击，每一下都恨不得让她疯狂，像是惩罚。

她抓住他的腰，却完全抵御不了他的进攻。

在她即将攀至最高处的时候，他却一把抽出，看着她的身子因为他的突然离去形成的拱状，嘴角一个得意的微笑，指端故意在那最敏感处游走摩擦……

“求求我。”

“你……无耻。”

他其实也知道她不会求他的，可是刚才那句话确实伤到了他。

他就那样在她的注视下直接把那套摘了，在她最想要他的那一刻，再一次的进入，她的喘息伴着那温热的液体再一次将他包裹，他也不禁叹了口气。

除了她，没人再能陪他把爱情演绎到了极致。

他没有再折磨她，一路高歌将她彻底送上了顶峰，又在她呼吸没有恢复过来的时候，开始了下一轮……

直至他自己完全在她体内释放，极致的感觉让他全身失重，只得将头埋在她脖颈处，一声低沉的满足的叹息……

许久，房间恢复安静，俩人的呼吸也再次平稳，她轻轻挣开他搭在她腰间的手，起身便往浴室走去。

贺涵看着她那一丝不挂的背影时，并未跟上，只是在浴室外帮她准备好了睡衣。

她出来时，看着他立在那，手里拿着一套干净的衣服，她接过，淡淡道了声：“你去洗吧。”

他出来时，她正环胸而立，站在窗前，他还未开口，她便低声道： “一点半了，你走吧。”

他深深地看了眼她，眼神许久未动，终是点了点头，没有反驳，穿上衣服后，便转身离开。

她没有送他出去，只听大门关上的声音，她这才无力地瘫在了床上，关了床头的灯光，抱着被子陷入深思。

有些事，真的是多一次少一次都没有区别吗？

他们的关系，像是突然找到了一个新的平衡点，以一种从未存在的形式进行着。

这样的平衡就像赌博，而每次的胜利都会让人上瘾。

但事实是，他们都是理智无比的人，午夜的疯狂后，俩个人都会分别陷入对自己的谴责与批判。

劝诫自己不会再有下一次。

黑暗里，一条信息进来，是他。

只有三个字。

“对不起。”

她冷笑了下，淡淡打了俩个字。

“混蛋。”

丢开手机，却也彻底睡安稳了。

电话那头，坐在车上的他看着这俩个字，却不知为何盯了很久，像是看见了另一个样子的她，几分真实却又几分虚幻。

脑子里闪过刚才她行至高处时眼神里的迷离，他必须承认，他为那样的眼神疯狂。

再一次天亮的时候，他们都会选择去遗忘昨夜的疯狂，然后继续走着他们已然不再交错的人生。

直至再一次地碰面，是半个多月后的医院。

自从那晚之后，唐晶喝酒的次数变得频繁了。

这几天胃疼得厉害，但对于这种惯性的疼痛，换成以前，她并不会放在心上，向来都是能忍则忍，不能忍则吃一片止疼片。

因此，这一年半以来，她早已有了随身带着止疼片的习惯。

可这几天钻心的疼痛，却让她想到罗子君乳腺癌的事，突然对于身体和生命多了几分敬畏，第一次主动与私人医生预约了周末的检查时间。

私人医生对于唐晶的主动来电表示很慰藉，当即表示销假也会陪她做完这一轮身体检查。

莫家谦去了美国出差，当即表示要飞回来陪她一起去，她却笑着反驳，不过是普通的检查，不需要这般大惊小怪。

莫家谦手上的案子也确实正在等判决结果，无法说走就走。

唐晶在自己一人坐在医院走道等待的时候，并未想到会撞见迎面走来的贺涵与罗子君。

罗子君穿着病人的衣服，新一轮的化疗还未结束，脸色黄的可怕。

很显然，她的出现打乱了对面俩个人的思绪，比起罗子君眼里直白的惊慌，贺涵的眼神却是直勾勾地盯着她手上的病历本。

他皱了皱眉头，眼神里满是疑问。

她唏嘘了口气，并没有转头就走或者坦然迎上，只是默默地将眼神从他们身上转走，不再去看。

她没必要故意去回避他们，她自然也没必要故意笑脸相迎。

罗子君作势要走过来时，却被贺涵蹙额拉住了：“她未必想见你。”

“可是……”罗子君的泪水在眼眶打转。

上次酱子有莫家谦在，她并未敢上前打扰，这次只见唐晶一人，心底便突然图生了许多想跟她说的话，似乎她还在期许能因为自己身上这身病服，从眼前这个前闺蜜心里获得几分谅解。

贺涵又深深望了眼那独自一人坐在走道的身影，回头对罗子君说：“我送你回病房吧。”

罗子君看着唐晶并不再回过头来，又看了一眼贺涵，相当伤痛道：“她还是在怨我。”

罗子君这般自怜自艾的语气不是第一次，就像以前每一次一样，她总会如愿地听到身侧的贺涵安慰道：“这不是你的错，你不要多想。”

往往这般，她都会含着泪一脸愧疚地看向贺涵，惹得他好不怜惜。

“唐晶知道我生病了吗？”罗子君又看了眼那不远处单薄的身影，几分凄楚地问道。

他皱了皱眉，他一直都没有告诉过罗子君，是唐晶把他找回来的，可是这些话他告诉罗子君，也不会改变什么，反而会让她想得更多，所以他也索性不说。

就像他一直秉承的原则一样，多一事不如少一事。

他对上罗子君看向自己的眼神，淡淡道：“早晚都会知道吧。”

贺涵送罗子君回病房后，再跑到这层楼时，已经不见唐晶的身影了。

他的车子再一次地在唐晶的公寓楼下停住，抬头看了眼并无灯光的窗口，她还没回来。

直至夜色深透了，他才看见那熟悉的身影往这里走来，原本坐在车前头的他，这才缓缓直起了身子。

她也看到了他，原本急促的脚步瞬间放缓，甚至有几分停滞。

但很快她的步伐又恢复了，直接无视了他，在公寓大门转角直接上了楼。

他看着她那背影，却像是带着一股魔力一般让他跟了上去。

她知道，他跟了上来。

她站在门前顿住时，身后的人也同时顿住了脚步，她犹豫了几秒，才转动钥匙开了门。


<a href="https://praguednew.github.io/shengzhe-two/"> 上一章 </a>


<a href="https://praguednew.github.io/shengzhe-four/"> 下一章 </a>
