---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十八章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seventeen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nineteen/"> 下一章 </a>


爱点亮心里　永远不会熄
燃烧着真心情意　诺言已不必
这一生只要有你　什么都愿意
有欢笑　有哭泣　一切变成甜蜜
黒夜和晨曦　狂风和四季
我像温暖的摇椅　永远抱紧你
我的心从未曾犹豫
最真的爱全部献给你
我和你相守相依　真爱生死不移
穿过悲和喜　跨过天和地
我和你永不分离
千千万万世纪　无边无际
爱是永恒　因为爱是你
生命会停息　岁月会交替
只要和你在一起　什么都放弃
我的爱　不灭的勇气
生生世世　只愿伴着你

【1】

窗帘的缝隙透过一丝暖阳，迪拜的冬天总是比北京来得温暖。

面朝大海的床，躺在床上的人儿依旧沉沉地睡着，映照在俩人脸上的阳光似乎并不能将这俩人儿从睡梦中唤醒。

男人的手轻轻地覆在女人的腰上，他们的身体依旧贴合着彼此，房间的静谧并没有被这晃动着的阳光打扰。

阳光这会很不安分地刚好照射在丁宁的眉眼处，直到感受到微微的灼热感，丁宁这才朝这不安分的光源望去。

昨晚的回忆也跟着苏醒过来，腰腹处张继科的手若有似无的力道让她只能依旧乖乖躺在他的怀里，担心吵醒还在熟睡中的他。

天花板处的四方镜子将俩人的睡姿完美地囊括，看着镜子里张继科光着的上半身和自己露在被子外光裸的双脚，乱糟糟的被子，沿着被褥的暗痕似乎也可以看出俩人贴合的身子。

暧昧，亲昵。

丁宁在某一瞬间脸突地就红了。

她还是没忍住多看了几眼。并不是第一次来这家酒店，却第一次觉得帆船酒店的设计很不怀好意。

她侧头看了眼还在睡梦中的张继科，黝黑的皮肤，并不光滑，下巴处的胡茬貌似很努力地在往外冒，丁宁第一次觉得他的胡茬存在得如此性感，忍不住伸手摆弄。

感受到她手掌覆在下巴的温度，张继科搂着她的力度不禁加强了几分。

“喏，乖，别闹……再睡会……”他的头摆动着朝她的肩窝埋去，深深嗅了口气。

她的味道，让他心安。

丁宁浅笑，不再折腾他，伸手同样搂着他，手的长度刚刚好，将他完整的环绕。

丁宁的眼睛又不自觉地瞄了眼天花板上的镜子里香艳的定格图……

张继科儿，你是我的。

属于女人这久违的占有欲，带着点小小的霸道。

耳畔，是他平稳的呼吸声，像是特别的旋律，她听着也很快安稳地重新睡去。

真想，就这么抛开整个世界，抱着眼前的男人睡个地老天荒。

丁宁睡之前不忘给俩人重新盖好被子，那么香艳的一幕，不适合让张继科看到。

【2】

迪拜的人儿还在睡梦中，仅与迪拜只有四个小时时差的国内，俩大满贯的爱情宣言却一时霸占了所有的社交与媒体网络。

“愿得一人心 白首不相离”

丁宁的妈妈高凤梅此刻正坐在饭桌上，看着手机里不断发来的各大网站内容差不多的推送，气不打从一处来。

“啪”的一声，手机被拍在桌子上。

正吃着饭的丁殿国显然被这突然的声响吓了一跳：“你干嘛呀？”

“你看看你宝贝女儿，你看看！”高凤梅把手机直接丢给丁殿国。

丁殿国扫了扫那篇推送的内容，将手机拿起又放到餐桌的另一边，缓缓道：“这都快四年了吧，照我说，她就是随了你，脾气才都这么犟……”

“你不是说你一直跟她保持联系，为什么她回国了你没告诉我？”高凤梅一脸算旧账的神情，看向一脸无辜地丁殿国。

“这件事我也是刚知道，就你咋咋呼呼的性格，也难怪她不想告诉我们。”丁殿国依旧夹菜吃饭，一脸无奈道。

“丁殿国，你说什么呢？！”高凤梅提高分贝道。

丁殿国皱了皱眉，挠了挠自己的耳朵，决定暂时不说话，好好吃饭。

不知道为什么，下一瞬间，高凤梅原本刚硬无比的脸庞上蒙上了几分脆弱，眼眶里泪珠回旋打转：“我那不是为了她好么？她从小都那么乖，在跟张继科在一起之前，我说什么是什么，自从跟他在一起后，每次只要碰到张继科这三个字，她就像变了个人似的，还老是跟我对着干，你说我能不气么？”

“他俩是冤家，你跟女儿也是，我就觉得，继科挺好，当初就不知道你在反对什么，这么久了，俩孩子还能走到一起，这就是命了，命中注定的事儿……”

“其实……其实，这么些年，宁宁的犟脾气我也知道，我也看开了，她的人生她自己做主，但是，她眼里还有没有我们当爸妈的？！这么些年不回家，回国了也不告诉我们……”高凤梅说着说着，自己开始潸然泪下。

说不想她，都是气话。

“哎哟，瞅瞅你这样子，怎么还哭起来了呢？咱明天就去北京看她。”

“不去！”高凤梅瘪了瘪嘴角，生气道。

“那我自个去了？”丁殿国笑着反问眼前嘴硬心软的老伴。

许久，沉默了很久的高凤梅一脸不悦的说道：“我去收拾行李。”她擦了擦眼角的泪水，转身朝房间里走去。

走到房门，突然又回头看着丁殿国道：“你去买点宁宁喜欢吃的，咱给她带过去。”

丁殿国看着就这么风风火火收拾起东西来的高凤梅，眼角的笑意满是无奈：“女人呐！”

【3】

高凤梅从马龙那里得知丁宁的住址，马龙还没来得及说丁宁跟张继科住在一起，就被气场十足的高凤梅挂了电话。

马龙一脸懵地盯着自己的手机，似乎还忘记说，丁宁张继科现在不在国内，俩人去迪拜出差去了。

但马龙却没那勇气回拨电话，这么有眼力见的他，也选择不去打扰正在迪拜享受二人世界的好友，所以最后他只得讪讪地假装什么事都没发生过。

高凤梅照着住址寻去时，开门的却是抱着玖儿的徐锡英。

她本来准备好一大堆说教的词，这回却生生的被噎了回去。

张继科的妈妈怎么会出现在丁宁的公寓？手里抱着的又是谁的小孩？

思维还没转过弯来，玖儿却像是反射性地朝眼前这个本该是第一次见面的人喊道：“姥姥~”

从她开始会说话开始，妈妈就拿着姥姥姥爷的相片教她认人了，她记得妈妈说过，这是世界上最好的俩人。

玖儿的声音乖巧得让人无法拒绝，那一声姥姥更是真挚得让高凤梅有点恍惚。

“哎……”就连本来气场十足的高凤梅都不受控制地应了一声。

“哟，是宁宁妈妈呀，赶紧进来坐下~”徐锡英笑着道。

高凤梅此刻却对徐锡英自视为主人的语气开始反感起来，这里不应该是自己女儿的公寓么？

“你怎么会在这？宁宁不是住这里么？”

“是啊，宁宁跟继科出去了，我帮他们照顾玖儿。”

……

女儿已经跟张继科又住到了一起？
这才回来多久？
玖儿是宁宁的女儿？自己的孙女？

……

高凤梅只是觉得信息量大得让她有点难以接受，勉强维持着笑容听着徐锡英所讲述的故事。

生气。

愤怒。

不舍。

心疼。

情绪复杂。

如果知道宁宁会经历这么多，自己当初就不该那么强硬地反对。

只是想要她有更安稳的生活，却没想到会让她自己一个人背井离乡背负这么多。

徐锡英所知道的，也该只是皮毛吧。

哎，宁宁这孩子啊，自己都还是个孩子，怎么就突然当了妈妈了呢？

这么些年，自己一人独自在外，又遭受过什么？

想着想着，心疼得眼泪直往下流……

高凤梅几乎是哭着回到了在北京下榻的酒店，一见到酒店里的丁殿国，就扑在了他怀里哭成了泪人。

“你这又是怎么了？”丁殿国很少会见到高凤梅哭，这俩天她的泪腺却像止不住了一样。

高凤梅没有回答，只是放任的大哭。

丁殿国想着肯定是跟宁宁有关，心里着急，却也没多问，只是安抚着这个不轻易流泪的女人。

哪个儿女不是爸妈的心头肉？

【4】

高凤梅恢复过来后，第一件事就是给玖儿置办各种衣物和玩具。

她还是在生气，气丁宁的隐瞒，也气自己当初倔强的阻挠，更气张继科当初的不负责任与不坚持。

她本可以不让自己的女儿和孙女吃这么多苦的。心疼，疼到每次一想起丁宁倔强的脸庞，她就忍不住自己的眼泪。

认识她的人都知道，她不轻易哭的。

缺席了自己宝贝孙女这么些年，似乎怎么补偿都是不够的。

她突然又想起张继科，这个臭小子，真是有福气，自己这么好的女儿现在还是对他死心塌地的。

女婿，这俩字被适时地想起。

既然宁宁都回来这么久了，为什么他还不打算跟丁宁结婚？

丁殿国笑高凤梅道：“你这人真是说风就是雨的，哪有那么快？说不能结婚的是你，现在埋怨人家不结婚的还是你……”

高凤梅端详着手机里今天照的玖儿的照片，内心还是欢喜，这孙女太乖巧了，太招人喜欢了。

她悠悠道：“我家孙女都这么大了，还不快点？”

女儿家的名声多重要啊！

丁殿国仔细想了想这个问题，也站在了高凤梅这一边。

“那你这是接受继科了？”

“我不接受还能怎样？玖儿都这么大了，人心都是肉长的……”

明明眼里还带着泪水。

“我就说嘛，你这人就是刀子嘴豆腐心。”

“我的心可不软，张继科要真想娶宁宁，也不是说娶就娶的……”

“你这条件，是想宁宁单一辈子啊？”丁殿国看着高凤梅递过来的纸上列的条条框框，作为一个男人，特别庆幸自己不是娶眼前这个女人的女儿，作为一个爸爸，他从内心深处赞同这些个不平等条约。

【5】

迪拜，牵着张继科的手走在购物中心的丁宁突然打了一个哈欠。

“怎么了？冷吗？”张继科转头问道。

“不是，应该是有人在想我。”丁宁笑道。

“想玖儿了么？”张继科原本牵着她的手紧紧地搂住她，轻吻了下她的额头。

“当然想！我跟玖儿第一次分开这么久。”丁宁一脸翻旧账的神情，握紧拳头真切地打在张继科的胸口。

张继科假装吃痛地咬了咬嘴唇。

丁宁一脸看透他地摇了摇头，毫不在意道：“装吧！我都没用力。”说完转身就想离开。

张继科手臂轻轻一用力，就又将她拽回自己的怀里。

“松手！”丁宁轻轻地挣扎了一下，嘴角扬起的弧度有着强忍着的笑意。

张继科环望了四周对他俩言行举止并没有多大兴趣的行人，这里毕竟是国外，搂着她的腰的双手并没有松开的意思，夹着浅浅的笑道：“不松。”

“张继科儿，大庭广众的，你要记得你是个公众人物。”丁宁一本正经地说道。

“我不在乎的。”

“无赖。”嘴上这么说着，身体还是很听话地靠近他的怀里。

这样的拥抱猝不及防，又好似本该如此。

许久，张继科低声解释道：“我不就想多跟你独自多呆几天么？”他腻歪的语气里满是撒娇地意味。

丁宁被他这带着吃醋意味的话逗笑了：“星座都说水瓶座是性冷淡，可我怎么看你都不像啊！”

张继科眉毛微皱，性冷淡？！

他皱着的眉眼带着一丝不悦，道：“你确定要在这里跟我讨论这个问题么？”

丁宁看着他不像开玩笑的脸庞，讪讪一笑，转移话题道：“我们待会吃什么？”说着就牵着张继科的手继续往前走去。

张继科的脑海里还盘旋着刚才的性冷淡，他仔细想了想跟季时玥的恋爱，自己真的是把性冷淡三个字表现得淋漓尽致。但是面对现在这个牵着自己手的女人，自己却是恨不得每时每刻都能看到她，都能将她拥入怀中，这样想要亲密的感觉，只是随着时间越来越深，似乎并没有变浅的倾向。

最后，他得出一个结论。

命中注定。

大抵如此。

被她牵着的手突然反握住了她，牵得很紧很紧，担心她再一次不小心地走丢。

【6】

迪拜这个人来人往的世界级购物中心，人来人往，张继科此时牵着丁宁，却感觉他们俩就像是世界的中心，而他目光所及之处，都是她灿烂阳光的笑容，这样的笑容像是有巨大的魔力，会让他也情不自禁跟着嘴角上扬。

“张继科儿，你傻笑什么呢？”丁宁拿着刚买好的甜品在张继科眼前不停地晃动着。

张继科这才回过神来，嘴巴里已经被强硬的塞入一块很甜的糕点，他微微皱了眉，看着近在眼前一脸欢呼雀跃的丁宁，她正笑着问着他：“好吃么？好吃么？”

她明知道他吃不了太甜的东西，却每次总用强行喂的方式让他陪着她吃。

他眉眼微微一抬，看着眼前这个对甜食欲罢不能的女人，嘴角狡黠一笑，忽地握住了眼前人儿的脑袋，低头，深深得吻去……

嘴里，那块糕点在俩人共同的热度下，不缓不急地融化着……

丁宁在那一瞬间没有反应过来，被迫地跟眼前这个熟悉的男人共同分享着那块她本来强塞给他的糕点。

缠绵，回旋……

有那么一瞬间，像是天旋地转。

阿拉伯的甜点，是不是都像此时这个吻一样，甜得发腻，甜得让人欲罢不能。

许久，糕点彻底融化，张继科这才不舍地微微抬起头，抵着她的额头，看着还没完全回过神来的她，眼神里带着几分迷离。

是谁偷吃了糕点，嘴角还带着碎屑？

他的手指轻轻地抚过她的嘴唇，嘴角满是得意，这才回答她刚才的那个问题，低声道：“好吃……”

这吻的感觉，为什么似曾相识？

像是那年，醉酒的他第一次吻她的时候，满满的酒精味道。

那年酒精的味道带着微涩，微苦……

而今天的吻，却甜得可怕。

甜得，让人上瘾！

“张继科儿，你又……”回过神来的丁宁脸颊却一阵发烫。

张继科看着她微红的脸颊，却笑道：“都老夫老妻了，你怎么还这么害羞？”

“哪有？！”丁宁一脸淡定地假装什么事都没发生，甩开张继科的怀抱，有点恼羞成怒的将甜点的袋子塞到张继科手里，径直往前走去。

张继科无奈笑了笑，拎着甜点，快走几步，并上了她的步伐，搂过她的腰，一起朝前走去……

其实，张继科自己不知道，他那黝黑的肤色也并没有成功掩盖着他红透了的耳朵。

不是害羞，只是吻她的那一瞬间，心跳的速度，依旧那么真实。




<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seventeen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nineteen/"> 下一章 </a>

