---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第四章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-three/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-five/"> 下一章 </a>

 
“让我们披着各自的骄傲，互不打扰。”


【1】

回到总局，丁宁进刘国梁办公室前，把玖玖留在张继科身边。

一大一小的人儿在走廊尽头坐着的样子，远远看过去，感觉是那么的和谐。

玖玖小小的身躯坐在张继科的右边，眼睛一直朝办公室的方向张望着，眼神带着不安与对这个陌生环境的恐惧。

似乎读懂了玖玖的心思，身旁的张继科缓缓地说道：“你妈妈没走，她待会就出来了。”

他还是忍不住多看了玖儿几眼，情绪复杂。

旁边的怪叔叔终于开口说话了，玖玖眨巴着眼睛转头望向他，似乎在琢磨他说的这句话是什么意思。

下一秒，玖儿的眼神似乎被他身上的什么东西吸引住，小小的手掌覆在张继科右肩的纹身上，声音里带着些许好奇：“叔叔，这是什么呀？”

张继科被温暖的小手掌触碰的那一瞬间，周身一阵异样的暖流涌动。

很久以后，张继科回想起来这一幕时，才懂得什么叫做血浓于水。

“纹身。”此刻他的回答却是这样的简单粗略。

小小的玖儿似懂非懂地点点头，带着满满的好奇，手不安分地在张继科手臂上的纹身处摩擦着。

软糯的触摸让张继科呆了好一会，反应过来后，他轻轻拿开玖儿的小手，淡淡道：“别乱动。”

看着眼前叔叔脸上似乎有着隐忍的不耐烦，玖儿像做错了事般地征了一秒，然后低下了头，黯然地收回自己处在半空中的小手，又忍不住抬头看向刘指导办公室的方向。

妈妈怎么还不回来？她不太喜欢跟这个叔叔呆在一起，这个叔叔动不动就黑着个脸。

【2】

许久，丁宁和刘国梁一起出来了，玖玖没够着地的小脚丫在看到妈妈的那瞬间欢脱地摆动着。

刘国梁看着不远处一大一小的人儿时，和谐的画面让他内心小小的触动了下，下一秒，眉头微拧，这就是当年丁宁肚子里的小孩么？丁宁终究还是把她生下来了…

但很快，在走到张继科和玖儿面前时，他迅速掩饰了自己刚才一系列的心理活动，一脸的笑意掩盖了一切。

“哟，丁丁的姑娘都这么大啦，来，伯伯抱抱。”刘国梁笑着一把抱起坐着的玖玖。

“叫什么名字啊？”

“我叫玖玖~”

“玖儿啊~真乖！叫伯伯…”

“伯伯好~”糯声糯气的，还带着甜甜的微笑。

身边的张继科突然说道：“不该叫爷爷么？”

“去你的。”刘国梁笑着说道。

接着又转头对丁宁说：“丁宁啊，玖儿性格随你，阳光！”

“刘指导，别抱着了，挺沉的。”丁宁想接过玖儿，刘国梁却说：“没事，这么点重量还累不到我，长这么大第一次见到，得多抱会。”

刘国梁第一眼看见玖儿，就觉得这孩子乖巧可爱，让他甚是喜欢。或许是心底隐隐的愧疚，让在国家队一向严肃的他对着眼前这个孩子眼神里和言语间却是无尽的宠溺。

“玖儿，喜欢乒乓球么？”

“Pi Pa球是什么呀？”玖儿的音节还发得不是很清楚。

“身为大满贯的女儿，竟然不知道乒乓球是什么，丁宁，这你可就失职了啊！”

“她才刚满三周岁……”丁宁苦笑道，刘国梁这么多年来怼人的习惯还是没改。

一出来只顾逗着玖儿的刘国梁终于发觉张继科的不对劲，看来丁宁并没有对他说玖儿的事。既然当事人都假装没事，他也只能跟着装糊涂。

刘国梁假装毫不知情不客气地说道：“怎么？继科你不是一向特别喜欢小女孩的么？天天喊着要生个女儿，这么一个可爱的玖儿，你怎么没点反应？”

“别人家的小孩，要我给什么反应。”

“瞅瞅这话说得，前俩天还给许昕的女儿置办了全套的公主套装。”刘国梁说话向来直接，怼人也从来不考虑别人尴不尴尬，接着又说道：“是不是因为玖儿是丁宁跟别人的女儿，所以心里过不去？”

“您知道又何必当面拆穿…”张继科一脸漠然。

“你们俩啊，什么时候才能真正长大啊！继科你马上就要结婚了，丁宁也是三岁孩子的妈了，这么多年了，该放下的都放下吧，以后国家队依旧需要你们俩个领路人给小辈们带路啊。”

“刘指导，您老最近废话越来越多了。”张继科一脸不耐烦。

刘国梁瞪了一眼反驳的张继科，故意忽略他的抗议，对着怀里的玖儿说：“玖儿，伯伯带你去看你妈妈曾经训练的地方。”不知道为什么，刘国梁特别喜欢怀里的小孩，安静不打闹，阳光的笑容带着莫名的感染力。

【3】

刘国梁抱着玖儿离开的背影消失在走廊的另一头，剩下丁宁和张继科站在原地。

许久，丁宁打破沉默：“我们俩的事不要强加给玖儿。”

“那你希望我怎样？像一个爸爸一样去疼她？”

“你为什么就不能把她当成一个普通的小孩？”

“你和别人的女儿，我做不到。”

听到他的话，丁宁微微一怔，语气软了下来：“这么些年，你的性子一点都没改，说话一直这么直接。”她顿了顿，又缓缓说道：“小孩子的心是很敏感的，你对她好不好她其实什么都清楚，你不要动不动就给她脸色看…”

她心疼玖儿，也心疼张继科。但是她依旧不打算告诉他玖儿的事，这次回来，本来就不想过多的打扰他的生活，她早就从姚彦那里得知了他跟他女朋友准备结婚的事。刚听到这个消息时，她呆了很久，确认了他已经完全放下了自己，而自己似乎也已经成功地将他从自己的生活里剥离的事实后，她觉得回来也未尝不可。

“看来妈妈当得很有套路嘛！我不针对任何人，你知道的，我只做自己想做的事。这一点，这么多年来，从来不变。”他淡淡地说完，眼角夹着一丝轻蔑看了眼她，然后转身朝训练场方向走去。

看着张继科往训练场走的身影，丁宁黯然。她开始琢磨不透他了。

她的嘴角微微无奈地勾起，知道强迫自己忘记一个人是怎样的感觉么？张继科，你不会知道的。丁宁苦笑，从几年前他一句淡淡的“我们彼此冷静会吧”到之后的一系列事情，让她中间经历着怎样的情感撕裂，她甚至都不愿意去回忆。

玖儿是他留给她的最好的分手礼物。

而张继科儿，你马上会有属于你幸福的家庭，也即将会有属于你们自己的孩子。至于玖儿，我只希望自己能够好好照顾好她，我也不想她去承担大人世界的复杂，所以你不需要知道她的存在，也不必担心，她会是你们婚姻路上的羁绊，她会健健康康的成长。

【4】

训练场上此起彼伏的乒乓球与球桌球板的撞击声，这样的声音曾经给很多人带来最大的痛苦但也曾经让他们极度的幸福。刘国梁抱着玖儿走在最前面，后面的张继科和丁宁也快速地并上他的步伐。

看见他们走来，大家一个接一个地走神，本来错落有致密密麻麻的撞击声，这一刻开始变得稀稀疏疏叮叮当当。

马龙第一个迎了上去，没来得及看见刘国梁手里的孩子，只顾盯着许久未见的丁宁，他也确实很久没见她了，感觉曾经的吃货宁瘦了不少。

“你终于回来啦！”他张开双手，准备给她一个个大大的拥抱。

马龙略微傻憨的笑容让丁宁倍感亲切，笑着迎上了他的怀抱，只是打招呼式的轻轻一拥。

“是，我回来了。你还好么？”

“还以为你把我们给忘了呢！大家都很好。”马龙一开心，又笑得露出地主家傻儿子般的笑容，只是随着年岁加深的眼袋也越来越明显。

“欢迎回来。”一旁的许昕也走过来，嘴角带着笑意轻轻的说道，岁月让这个原来的大男生沉淀得异常稳重。

马龙的眼睛终于落到了玖儿身上：“呀，刘帅，你这抱的又是哪家的闺女？”

对上了玖儿回过头来时天真无邪的笑容，马龙又笑着道：“哟，这眉毛，跟咱家继科一模一样啊。”

“瞎说什么呢！”张继科眉头皱起，一脸不悦地反驳马龙的观点。

刘国梁也笑着接过话锋：“别乱说，这是丁宁的闺女，这话让玖儿爸爸听到，人家该生气了。”

“啊？”马龙显然脑袋没转过来：“宁宁，你跟谁的女儿啊？”

果然，青梅竹马互损的情谊是不一样的，马龙较起真来总会让丁宁想狠狠地拍一下他的脑袋。“马龙，注意影响啊。”丁宁还没来得及回答，刘国梁已经果断地掐断这个话题了。

马龙这才意识到自己刚才确实有点开心过头了，忘记了这是在队里，打算训练结束后找丁宁问个清楚。

“来，我抱抱，宁宁的女儿就是我半个女儿！”马龙很快又把刚才那个问题抛到了脑后，从刘国梁手里接过玖儿。他最近特别喜欢女孩，夏露怀孕之后，他一直就期待能有个女儿，现在好了，来了个现成的，让他好一阵开心。

“叫玖儿是吧？玖儿，叫舅舅！”马龙开心地哄道。

“真会把自己当娘家人。”许昕一脸鄙弃，但说着又对玖儿笑了笑：“玖儿，千万别让他嘚瑟……来，叫叔叔…”

张继科看着他们打闹，默默退出人群，往一旁的角落走去，默默看着被大家众星捧月般的她们。

“我要妈妈。”突然这么多人围上来，把玖儿给吓到了，玖儿转身对丁宁伸出了俩只求拥抱的小手臂。丁宁安抚了一下她，马龙并没有松手，依旧抱着玖儿，却转身对围上来的众人道：“都围上来干嘛？看把我家小外甥女给吓得，该训练都训练去，怎么停下了呢？”

“马指导，那你知不知道身体力行的道理，你不起表率作用，训起人来倒是一套一套的。”刘国梁带着笑意道，怼人已然成为一种常态。

众人听着笑了起来，并没有散开的趋势，依旧围着丁宁问东问西。

玖儿很快就适应了这么多人的环境，被马龙逗得咯咯直笑，往他满是汗水的脸上亲了好几口，马龙每一次被玖儿亲都笑得跟傻儿子得到了新玩具一样。

每个人都试图哄着玖儿亲他们脸颊，但玖儿异常的高冷，除了马龙就亲了许昕，其他人她都别开头说，不要。

几个不安分的队员，要马龙抱着玖儿去亲她们的张指导，马龙兴致一上来，颠颠地抱着玖儿跑到张继科面前，刚想把玖儿往张继科怀里送，就被张继科伸手拦住了：“干嘛？”

他显然不想抱她。

“让玖儿亲你一口。”

“不要。”一大一小的声音同时拒绝道，玖儿看了眼张继科，然后紧紧地搂住马龙的脖子，就担心不靠谱的舅舅随时把他塞给这个怪叔叔。

“哈哈哈，不要就不要。”马龙也抱紧了怀里的玖儿，安抚道。

张继科盯了眼溺在马龙怀里的玖儿，一脸不屑，他才懒得抱她亲她呢。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-three/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-five/"> 下一章 </a>


