---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第六章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-five/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seven/"> 下一章 </a>

“我们总是想要珍惜  却全身坏脾气”

【1】

天刚蒙蒙亮，丁宁就被闹钟给闹醒了。

起床洗漱，回国家队正式上班的第一天可不能迟到。

起床的动作太大，把身边的玖儿也弄醒了。明显小家伙还没睡够，不情愿地呜咽了两声，又倒在床上睡了过去。丁宁看着迷迷糊糊坐起来求拥抱却在下一瞬间自己倒回去的玖儿，情不自禁地笑了。这小家伙，真是可爱到不行。

其实，玖儿从开始学会走路以来，并不是那么爱粘人的。玖儿是一个可以对着一只普通空瓶子在角落里自己玩上很久的小孩。她要是哭了，十有八九是因为吃的被抢了。

丁宁洗漱完出去的时候，发现张继科还没醒，纠结了很久，她还是放弃去敲他的门。想着他肯定是不会迟到的，毕竟这几年他都一直在国家队，这样的训练时间对他来说再熟悉不过。

丁宁收拾好东西，准备做个早餐。

这些年在外面，厨艺倒是增长不少。

很快，两份三明治就做好了。

丁宁倒了两杯橙汁，又将它们整齐地摆在餐桌上。

张继科不知什么时候，就那样站在那里看着她弄早餐的背影。

她转身的瞬间与走向她的他撞了个满怀。

她局促地退后了一步，看着他刚醒来没睡醒的样子。

“吃早餐吧！”她对他轻声说道，嘴角扯开一个温暖的笑容。

他低头看了眼她摆好的早餐，心里突然一阵心烦意乱，带着些许不耐烦道：“一大早的，吃不下。”

丁宁看着他转身回房间的背影，心里暗自咕哝道，这起床气还是改不了。

最后，张继科还是没吃那份三明治。

这种偶尔的施舍，张继科觉得不如不要。

【2】

丁宁刚回到国家队，有很多程序上的工作要做。玖儿就这样毫无预警地又被扔给了张继科。

张继科一脸无奈地看着丁宁匆匆消失在转角处得身影，还来不及拒绝。

他一脸生无可恋地低头看着眼前这个小家伙，对着小家伙投过来的眼神，淡淡道：“你说，我上辈子是不是欠你妈很多啊？”

“什么是…上辈子啊？”玖儿一脸不解的问道。

张继科看着她认真不解的样子，第一次被逗笑了：“你妈妈把你交给我，也不怕我把你给卖了。”

“不要…卖，玖儿…听…话”她的眼神里明显流露出对眼前怪叔叔刚才那句话的惊恐。

张继科看过很多小孩，但很少看见这么一个离开妈妈后不哭不闹的小孩。他开始有点好奇丁宁究竟是怎么把玖儿养得这么乖的？玖儿的爸爸又是为什么不在她们身边？接近四年的时间，这女人离开自己后，究竟经历着怎样的故事？

但是一想到这四年有另外一个男人陪在她身边，可怕的占有欲就将他吞噬。索性不想，也假装不想知道，不感兴趣。

但再怎么样也假装不了很大方，假装不了完全不在意。问不出口，所以也不屑于知道。

她的离开明明让自己难受了那么久，难受到自己曾在心里狠狠地想着，宁愿曾经不见，宁愿再也不见。可是，她一回来，所有的情绪就不受控制了。让他更加心烦意乱的是，这女人似乎离开了他，活得也很好很开心。而从她回来开始到现在，她的眼神也几乎很少在自己身上停留。这样的漠视与自己心里对她的在乎形成巨大的反差，让他几乎下意识地选择排斥她。

“逗你玩呢，大人说的话不要太当真。”他淡淡地看着眼前的玖儿说道。

玖儿眨巴着眼睛看着他，显然没有完全消化这句话。

“走吧。”张继科看了眼玖儿，转身朝训练场走去。

看着怪叔叔朝前走去，玖儿赶紧跟着迈开小步伐，小跑了一段，并上张继科的步伐，小手自然地牵上张继科随意晃动着的左手。

张继科感受到左手被软软糯糯的小手抓住，他放缓了步伐，回到看了眼也正抬头看着他的小不点，她的笑容天真得让他不容拒绝。

他没有甩开手，但也没有反握回去，就这么被安静被她抓着，带着她一起往训练场走去。

【3】

已经在训练场给小队员作示范对打的马龙和许昕，在一群队员叽叽喳喳交头接耳地喧闹声中也停下来了，回头朝门口望去时，正好看到一大一小牵着手走进来。

马龙和许昕很自然地放下手中的拍子迎了上去。

玖儿一看到马龙，就松开原本紧紧抓着张继科的小手，朝马龙奔去。

丁宁说得对，小孩子很敏感的，谁对她好，她其实心里清楚的很。

马龙也很开心地蹲下拥住这个朝自己奔来的小外甥女。

一声“舅舅…”叫得马龙心花怒放。

“玖儿真乖！”

马龙又转头朝走过来的张继科道：“宁宁呢？”

“有点程序上的文件在走着。”

马龙点了点头，又问道：“昨晚没出什么事吧？”

“能出什么事？”张继科明知故问地反问道。

“你俩可别一言不合就又上纲上线的啊！”许昕走到张继科马龙中间提醒道。

“咱们三这么多年，哪一次是真的打起来过？”马龙笑着道。兄弟没有隔夜仇。

“那是最好，你俩从小到大为了丁宁的事吵得也不少！”许昕补刀道。

马龙决定无视许昕无谓的反对，又对张继科道：“继科，你的婚礼还作数么？”

“干嘛这么问？”

“毕竟，宁宁回来了嘛！”

“所以呢？”看着马龙许昕听到自己这句话时脸上同时闪过的惊异，张继科又冷笑道：“你们是嫌我自作多情的事做得还不够多吗？”

马龙和许昕不再接话茬，当初丁宁的离开，对他俩来说，也就是一个朋友突然消失不见而已，有不舍担心却又谈不上伤心，但是张继科当时整个人的崩溃，他俩依旧历历在目。

张继科又看了眼马龙怀里的玖儿，嘴角扯开的的弧度满是冷意：“你看她跟别人的孩子都这么大了，我跟别人结婚对她来说，估计也无关痛痒吧。”

“你自己的事自己决定，不过，就连我都看出来了你张继科根本放不下丁宁，你还要假装自己很看得开么？”许昕说着，不可置信地看着眼前这个嘴硬的好友。

“要说没感觉是假的，但是没了她，我照样可以活得很好。”

比爱情可怕的，往往是习惯。当习惯乘以爱情，失去这样一份情感的心理撕裂却让人选择性地不想再去拥有第二次这般深刻的感情。没有谁真正的离不开谁，难过也好伤心也罢，忘记一个人只是时间问题而已。

只是四年时间还不够他完全将她忘记，她却又毫无征兆地出现在他生命中。

【4】

在外奔波了一天，丁宁回来时，大家下午的训练已经结束了。

再次坐到张继科的车上时，惊喜地发现后座多了一个儿童安全座椅。

张继科看了眼正望向自己的丁宁，说道：“让她坐安全座椅，你到前面来坐。”

“不了，我还是坐后面吧，我陪着她？”

“怎么？跟我并排坐很难受吗？”

“不是，只是…”

“那就不要废话，坐前面。”

丁宁自知拗不过藏獒的倔脾气，确认玖儿坐好后，坐上了副驾驶座。

所以，张继科买个安全座椅，只是为了让自己能坐在他身边？丁宁很快觉得这个想法是错误的，因为张继科接下来一路上都陷入了沉默。

丁宁有时候会控制不住自己的眼神转头看看他，但又很快地转移开，假装在看后座的玖儿。

捉摸不透的张继科，似乎比几年前更要吸引着她。

回到家后，洗完澡的张继科坐在沙发上，脑海里回放着昨天的一幕，温馨得不太真实。

他时不时地往身后昨天玖儿站着的角落看，但是，今晚玖儿一直没有出来。玖儿不出来，自然他也看不到丁宁。

玖儿下午没睡午觉，自然睡得早。丁宁奔波了一天，洗完澡后，躺在床上也就很快睡着了。她并不想出去面对张继科，去延续今天一路上的沉默。

没看见俩人出来的张继科心里的失落感很重很重，果然，他对丁宁不能期待太多。

期待有多大，伤害就有多大。

【5】

丁宁记得自己回来的第一天是周一，今天早上睁开眼睛时，才猛地想起今天已经是周六，可以睡个懒觉。

身边的玖儿正睡得正香，丁宁翻了个身，将玖儿搂在怀里，闭上眼睛，打算再赖会床。

有她在她身边，她就觉得自己可以为了她变成一个超人，无所不能，坚不可摧。

丁宁细细想了想回来的这几天，似乎没有之前想象中的那么局促不安与挣扎。

张继科……这三个字一大早地又出现在她脑海里。明明不想打扰他生活的，但是自己回来后似乎依旧跟他最纠扯不清。此刻，睡在他的家里，她竟然也慢慢地开始接受这样的节奏。

或许是因为传说中的张继科的女朋友到现在还没见上一面吧。

加上昨晚，张继科已经俩晚没有回来了，他这几天正忙着给他新带的一个小队员做加训，索性就留在了队里的宿舍。

丁宁这一个星期并没有很正式的工作安排，所以在刘国梁默许的情况下，她也就索性天天把玖儿带去队里。

对于张继科，丁宁是真的摸不透了。这几天，冷言冷语的话他也经常说，像是一时意气又像是真的很不屑一顾，但每次考虑的最周到的却还依旧是他。就像他在丁宁和玖儿回来的第二天就给玖儿买了儿童安全座椅，虽然张继科的初衷是，这样丁宁就能坐在副驾驶位上了。

他周四不打算回来，把家里的钥匙和车钥匙让玖儿拿过来的样子她还记的很清楚。玖儿就那么蹒跚地从他身边带着一串钥匙跑向她，她心领神会地接过钥匙，但还是不忘问一句：“玖儿，这是谁的钥匙啊？”

“叔叔，不回家，这个…给妈妈。”玖儿努力地重复着刚才怪叔叔教她说的话，尽管最后好像只记得这几个词。

她远远望向张继科时，他却故意错开了她的目光，收回原本注视着母女俩一举一动的眼神。

张继科对待玖儿，还是一如既往地固执，不抱不哄不逗。

玖儿什么都不懂，又好像懂一点什么，乐观得让人心疼。

马龙完全把玖儿当亲闺女，张继科一对玖儿摆出不耐烦的态度，马龙就不乐意了。

……

【6】

丁宁终于决定起床了，轻轻吻了吻还在熟睡中的玖儿，蹑手蹑脚地准备下床。

走到客厅时，却发现张继科睡在沙发上，脚上还穿着鞋。

一脸胡子拉碴的，就知道他昨晚很晚睡。估计是大半夜跑回来的，而且累得够呛，脱了外套就直接倒在沙发上睡着了。

丁宁看着他的睡姿无奈的笑了笑，这些年，还是孩童般的睡姿。还真是可爱。

丁宁轻轻帮他脱了鞋，将他的脚抬到一个舒适的位置，转身去房里拿了一条毛毯出来给他轻轻盖上。

怎么有点像哄玖儿一样？丁宁帮他盖着毛毯时不禁想到，嘴角轻轻地勾起。

她看着他瘦削的脸庞，睡梦中还微皱着眉头，不禁想伸手去抚平。

安静睡着的张继科真好，她可以肆无忌惮地贪恋地看着他，不被他轻易的攫取她的思念。

张继科放在旁边桌子上的手机突然响了起来。

丁宁几乎是下意识地撤离现场，有点踉跄地朝房间跑去。

被手机震醒的张继科睁眼时，明显一脸不耐烦，他似乎看到转角处一闪而过的黑影，又看了下自己身上的毛毯，大概知道她出来过。脸上的神情转而也温和了不少。

他没看一眼手机，直接关机，翻了个身，重新睡去。

这条毛毯，满满丁宁的味道，他将头埋在毛毯里，又沉沉睡去。

这俩天，他还真的挺累。

换做以前，他不会累成这样还大半夜跑回来的。但或许因为她在，让他对回到这个家总是充满着期待。

他想她，但他不会说。


<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-five/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seven/"> 下一章 </a>