---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第五章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-four/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-six/"> 下一章 </a>

“有时候真的不太确定，我想的我爱的我放不下的，到底是你这个人还是只是那段有你的日子。”

【1】

寒暄之后，大家又开始各就各位恢复训练模式，倒是马龙抱着玖儿一直不肯松手。

“宁宁，你住哪啊？我待会送你回去。”马龙热心的问道。

“她住我那儿。”身后走向他们的张继科适时地接过话题，却把马龙吓了一跳。

“住你那儿？方便么”马龙对张继科这样的决定简直觉得不可思议。

“不然住你家？”张继科反问道。

“可以啊，我想露露很欢迎宁和玖儿的。”

“那既然可以住你家，为什么住我家就不方便了？”张继科一脸理所应当。

马龙被绕了回去，一时间竟然觉得张继科这样的思路无可辩驳。

他是知道张继科已经和女朋友一起住了的，想着丁宁去张继科家或多或少会有尴尬。但是既然当事人都一副无所谓的样子，他也不好多说什么。

说起来，他还是队里第一个见到张继科女朋友的。他对那个女孩的印象就是漂亮温柔，大方有气质，瘦瘦高高的，很白。但是她跟张继科俩人相敬如宾的感觉却一直给他留下很深刻的印象，似乎记忆中张继科也从来没在他面前做出很亲密的动作，甚至连牵手都是很少有的事。

这女孩也从来不会来队里找张继科，马龙当初还跟许昕说，张继科的状态根本不像在谈恋爱。但是国宝级藏獒的思维又有几个人能猜得透呢？就像他一个月前突然宣布，他要跟那女生结婚了，完全没有征兆，宣布这个消息时脸上也没有特别欣喜的表情，就像在宣布一个很平淡的决定。

张继科的突然出现，唤醒了困扰马龙一下午的问题，他终于又问道：“宁宁，你这什么时候生的玖儿？当初我见到你妈妈说你退役结婚我还以为是在忽悠我呢，想着咱们这么铁的关系，不可能你结婚却不通知我们？至少得告诉我吧。”

“得了吧，我刚把玖儿照片发给彦彦的时候，她已经气坏了，她一直跟丁宁有联系，但连她都不知道丁宁怎么就突然多了个女儿，你能知道？”旁边的许昕泼冷水道。

“一个已经不重要的人，你们也别问了，我自己能养得起玖儿。”丁宁轻声说道，语气平缓。

“真丁宁啊，这回答。”马龙下意识地瞥了眼张继科，无奈地浅笑着说道。

“一样的自私。”张继科突然冷冷地吐出这五个字。

丁宁看着他淡漠地眼神，心里一阵抽痛。她有点惨淡地扯了扯嘴角：“是啊，我就是这么自私，玖儿是我自己决定生下来的，跟她爸爸没有关系。”

“你不用解释，你们的故事我也没兴趣听。”

“继科，你好好说话。”马龙对张继科忽冷忽热的态度甚是不满意，要么好好当朋友，该帮的帮，要么远远地不要触碰彼此的世界，这种非要插一脚人家生活却又冷嘲热讽的态度，张继科，你是想闹哪样？

“我跟丁宁说话，你插什么嘴？”张继科本来对丁宁和玖儿一起出现在国家队这事就很烦躁，马龙偏偏今天还是兴致最高的一个。

许昕看见张继科眼里闪着的火花，很明智地迅速地将俩人分开，低声道：“你们俩人加起来都快七十了，又不是十七岁，不要动不动就动气，有话好好说。”说着，又将玖儿从马龙手里接过来递给丁宁，然后下一秒，拉着马龙离开这俩人的世界。

他们的关系，乱了这么多年了，这一次，估计也不例外。许昕无奈地想到。

【2】

张继科看了眼离开的马龙许昕的背影，有皱着眉头看了眼抱着玖儿的丁宁，沉了沉气，低声说道：“我们回去吧。”

他说完径直转身往门外走，走了好几步，意识到后面的人儿还站在原地，转身微怒道：“打算今晚站在那里睡觉么？”

看着她犹豫了一下，然后开始迈步走向他，他才继续往前走去。

其实，他也不知道，为什么一定要让她住在自己家？明明不想去触碰的一些东西，却又拼命想往自己身边拉。似乎只为了证实给她看，没有你丁宁，我张继科现在的生活照样过得很好，也似乎就想靠着自己此刻对她的厌恶去证明自己真的已经将她淡忘了。

借口，只是借口而已。

有人说过，当你想去做一件事时，你总会为做这件事找出一百一千一万个理由，而当你不想去做一件事时，你同样也会给自己找到一百一千一万个理由。

张继科归根到底，只是想多看这个女人几眼而已。

坐在张继科车上的丁宁，怀里抱着一上车就被困意侵袭的玖儿，在她怀里迷迷糊糊地睡去。

丁宁看着熟睡的玖儿，又看了眼张继科开车的背影，总是觉得答应住在张继科的家里是自己今天做的最糟糕的决定。可是，拒绝不了张继科是她一贯以来的通病。就算三四年不见，这样的毛病还是依旧没改掉。

他一强硬她就服软，他一示弱她就心疼。

她拿出手机，给马龙发了一条信息，希望他能在最短的时间内帮自己找到一个离总局不太远而且周围有好点的幼儿园的公寓。她今天想了想，决定给玖儿找个幼儿园。她也必须尽早搬离张继科的家，他俩纠纠缠缠这么多年，从一开始的友达以上到最后真的走到一起，再到现在的别后重逢，似乎俩人只要站在一起，注定互相纠缠。

不打扰他的生活，是她回来的路上跟自己说过最多的话。

但是，生活似乎总是事与愿违。


【3】

张继科的车没有直接开回家，而是开到了一家餐厅。

没有征询她的意见，只是熟练的停车，熄火，然后说道：“下车，吃饭。”

明明自己很饱，担心她肚子饿，所以没来得及回去，就直接把她带到自己的餐厅来了。

“哎，张继科……”丁宁看了眼张继科下车的背影，又为难地看了眼怀里的玖儿，没忍心摇醒熟睡中的玖儿，只能有点吃力地抱着她，自己打开车门，下车，然后关上车门。

张继科站在一旁冷冷地看着她一系列的动作，却没有走上前去帮忙。

他可以帮她的，但是必须她先开口。自作多情的事，他不想也不打算做。

可是，倔强的不止是他，同样还有她。她自己可以做到的，就不需要他帮忙。

他走在前面，餐厅经理很快迎了出来：“老大，今天怎么来得这么突然？”

这家餐厅是张继科自己开的。很多人问他为什么开餐厅，他都是酷酷地说道，因为想尝试不一样的东西。

“让他们今天多做几个东北菜，把拿手的甜点也都各做一份。”他低沉着声音吩咐道。

“老大，你这是？”经理不解自己的老板今天自己点菜的反常。

回了下头，经理这才看到后面紧跟着走进来一个抱着个小孩的女人。

“好的，老大。”经理很识相地在接受到自己老板一个眼神提醒后，迅速离开了。

张继科也看了眼丁宁，然后继续朝自己的专属包厢走去。丁宁抱着玖儿小碎步跟在他后面，神情带着些局促。

进了包厢，张继科的身影闪进内屋，也不问丁宁要不要帮忙。

丁宁轻轻地把玖儿放在一旁的沙发上，心里暗暗地抱怨道，这只藏獒冷起来真可怕。她突然有点怀念以前被这只冷血藏獒捧在手心里呵护的感觉。

丁宁正纠结着要拿点什么东西盖在玖儿身上，张继科就从内屋出来，带着一条干净的毛毯，递给丁宁，没有多余的话，然后转身朝餐桌走去。

所以，他刚才只是进去给玖儿拿毛毯？

张继科，这几年来，你究竟变成一个什么样的人啊？为什么我越来越猜不透你？也猜不透你究竟想干什么？

【4】

安置好玖儿，丁宁也走到餐桌边坐下。

“这是你开的餐厅？”丁宁的一句问句打破俩人沉默的僵局。

“恩。”他轻轻点了下头，眼神还是停留在自己的手机上。

老大不小了，手机控的毛病还是没改掉。

“怎么会想要开餐厅？”

张继科听到丁宁问这话时手上的动作明显停滞了。

他抬头定定地看着对面的女人，多看她一眼，眉头就皱紧一分。

许久，他才淡淡地说道：“没想到你的记忆力这么差！”

丁宁看着他，一些被自己刻意尘封的记忆慢慢涌上心头。

……
“张继科儿，我不要求婚戒指，你为我开家餐厅当聘礼，我马上就嫁给你！”

“你还真的是吃货啊！有吃的就把自己给卖了。”

“卖给你我安心啊！”

“我说了我这里回收你了吗？”

“张继科儿，你这是打算把我当废品吗？”

“哈哈哈哈，这么有手感的废品，我扔了再去哪里找一个？”

手感？！“张继科儿，你今晚睡客厅吧！”丁宁有点恼羞成怒，自从她跟张继科在一起后，就发现张继科越来越不正经。

“宝贝儿，今晚吃啥？”张继科拉住想要起身从他身边离开的丁宁，有点撒娇的说道。

“吃烤肉！”果然，丁宁的注意力一下子就被成功转移了。

“好，你说吃啥咱就吃啥！”张继科顺着她的话，又成功将她搂回自己怀里。

隔了好一会儿，丁宁才反应过来，道：“可是，张继科儿，你今晚还是得睡客厅。”
……

回忆真是让人又爱又恨，当时她也就随口一说，他就当真了。

可惜，餐厅还在装修的时候，他已经全世界都找不到她。她的微博最后一条更新是关于退役的，微信也联系不上，电话号码转为空号。突然的离开，毅然决然。

找不到她时，他还懊恼着最后一次见面时，自己还对她发脾气，但是却怎么也想不通一个这么阳光的人怎么会突然消失。

她突然不知道该说点什么去缓解现在的气氛。

经理适时地进来，问道：“老大，今天要开酒吗？”

张继科看了眼丁宁，淡淡地说道：“不用了，来点玉米汁吧。”

“好。”经理回答道，又看了好几眼丁宁。他家老大第一次单独带一个女人过来，女人还带了个孩子，他难免好奇地多看了她几眼。

服务员上菜速度很快，经理刚出去，很快一张桌子上就摆满了各种东北菜和各式甜点。

“这都是你点的？”丁宁看着整整一张十人大桌子上摆满了菜肴。

“吃吧。”他淡淡地说道，几乎是下意识地想要给她夹东西，但是夹好菜的筷子在空中停滞了俩秒，最后硬生生地夹回自己的碗里。

面对吃的，丁宁一向没有什么抵抗力，加上张继科不知道去哪挖来的厨子，坐起东北菜来真的跟自己儿时记忆里的味道一模一样，好吃！她欢喜到嘴角不自觉地勾起。

张继科看着面露笑容的她，这样的微笑，这么熟悉又这么陌生。熟悉到让他想把全世界好吃的东西都送到她面前，又陌生到连一句“好久不见，这几年你过得好吗？”都说不出来。他留恋在她身上的眼神迟迟不肯撤开。

直到丁宁抬头对上他注视着自己的眼神，他依旧肆无忌惮地看着她。

丁宁本来吃的很开心，对上他的眼神后，整个人动作就有点呆滞。

“多吃点。”他淡淡地说了这三个字，然后低头默默吃饭，不再看她。

【5】

吃完饭回到张继科的家后，丁宁累了一整天，准备好好洗个热水澡然后睡个好觉。

丁宁洗澡前，将还在熟睡中的玖儿放在床上，估摸着她不会那么快醒，就直接去洗澡了。

丁宁洗澡的间隙，睡了一路的玖儿却醒了。醒了的玖儿有点吃力地坐起身子，不哭不闹，看着妈妈的行李，又看了看这张陌生的床，自己爬下床，准备往门外走去。刚睡醒后的玖儿正是最欢腾的时候。

妈妈在洗澡，刚到这个陌生环境的玖儿对一切都充满着好奇。自顾自地跑到客厅，看见怪叔叔正坐在沙发上玩手机，电视开着，正直播着足球比赛。

玖儿站在转角处，直直地盯着怪叔叔，却迟迟没有走过去。似乎她也知道，这个怪叔叔不太喜欢她。

或许是感到背后窸窸窣窣衣服的声音，也或许是感受到来自小小孩童眼神里的炽热，也或许是张继科后来自诩的血浓于水，张继科几乎在第一时间回头望了眼玖儿。

“你妈妈呢？”

玖儿呆了一会儿，然后指了指房间，细细的声音说道：“里面。”

玖儿的眼神很快落在了张继科面前桌子的牛奶上，张继科顺着她的眼神看了眼，又回头看见她想喝却不敢走过来的样子，终于淡淡道：“过来。”

玖儿没有马上走过去，看了好久眼前的怪叔叔，直到怪叔叔拿着牛奶在面前晃了晃，她才大胆地屁颠屁颠跑到他身边。

“想喝么？”张继科放下手机，看着眼前这个小吃货。

不愧是丁宁的女儿，对待吃的这么没有抵抗力。

“想~~”奶声奶气地答道，笑容天真无敌。

“那你告诉我，你爸爸呢？”张继科问道。

有些问题，明明很想问她，却碍于面子问不出来。一时兴起，便问起眼前这个三岁孩童。

像是认真思考了一会儿，三个字缓缓地从眼前这个小孩子的嘴里说出来：“在心里。”三个字说的很慢，玖儿的手放在自己的小心脏处。

张继科一怔，没想到会是这种回答。

看着发呆的怪叔叔，玖儿却是有点心急道：“叔叔，我要喝…”

玖儿晚餐没吃，自然饿得慌。

张继科回过神来，示意玖儿坐到他身边的沙发上，却不伸手去抱她，只是看着她有点吃力地蹬上沙发，然后乖乖地坐在他身边，眼睛巴巴地看着他手里的牛奶，等着他把牛奶递给她。

【6】

丁宁洗完澡出来时，就是看到这样一幅一大一小坐在沙发上看电视的场景。

这样的场景曾经在脑海里幻想过很多次，但是第一次真实地看到，丁宁的心还是忍不住地多跳动了好几下。

如果，我们能够岁月静好，多好。

丁宁朝他们走过去时，一大一小同时回头看着她，玖儿开心地喊着：“妈妈~”

“玖儿你怎么自己跑出来了？”

“醒了…没哭…”玖儿说得含糊不清，丁宁却知道这是她在求表扬呢。

“玖儿真棒！”丁宁蹲在沙发旁，摸了摸玖儿的小脸颊。

“妈妈坐…这边。”玖儿往张继科那边蹭了蹭，给丁宁留出了个位置。

“好。”丁宁坐下时，才对上张继科一直停留在自己身上的眼神。

“谢谢你啊！”丁宁轻声对张继科说道。

张继科这人，就是嘴硬心软。

他没有回话，假装不在乎地继续回头盯着手机，其实整个心思已经不在手机上了，时不时歇着眼睛看着溺在丁宁怀里撒娇的玖儿。

当妈妈的丁宁，哄玖儿时的样子，让张继科忍不住多看了几眼。

张继科某个瞬间觉得，这样的美好，这样的感觉，像一个家，让他想为之安定。

也或许，他是可以接受玖儿的。

但很快，他又自己否认了这个像是自作多情的想法。

他贪恋这一刻的温馨，久久坐着不愿起身回房。

他不知道，同样贪恋这样温馨的其实不止是他。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-four/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-six/"> 下一章 </a>