---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十二章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eleven/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-thirteen/"> 下一章 </a>

多久了 我都没变
爱你这回事 整整六年
你最好 做好准备
我没有打算 停止一切
想说我没有志愿
也没有事情好消遣
有一个人能去爱 多珍贵
没关系你也不用给我机会
反正我还有一生可以浪费
我就是剩这么一点点倔
称得上 我的优点
没关系你也不用对我忏愧
也许我根本喜欢被你浪费
随便你今天拼命爱上谁
我都会 坦然面对
即使要我跟你再耗个十年 无所谓
就算我再去努力爱上谁
到头来 也是白费
不如永远跟你耗来得快乐
对不对

【１】

“哎，宁，玖儿不见了！”姚彦急匆匆地出现在会议室门口，一脸惊慌地对着会议室内喊道，这才诧异地发现会议室里有三人，而且气氛有点奇怪，她有点不好意思地挠了挠头，好像自己看到了什么不该看的东西一样。

玖儿听见自己的名字，回头朝门外望去。

看见玖儿安稳地在丁宁怀里，姚彦这才舒了一口气。她也是一大早陪着许昕来总局开会，顺便趁周末想说带着迪迪来看看爸爸妈妈年轻时候训练的地方。丁宁打电话给她的时候听说她也在总局，就琢磨着把开会的时候把玖儿扔给姚彦。

反正带一个小孩也是带，带俩个也是带。

姚彦就转身给迪迪洗个手的功夫，再次回头时，玖儿就不知跑哪去了，把她给急的。

“呀！玖儿，你闷声不响地怎么自己一个人跑到这里来了，你说你这要是丢了，我怎么跟你妈交代啊！”姚彦完全无视张继科，一边走向她们一边数落玖儿道。

玖儿看着姚彦生气的样子，抱歉地抿了抿嘴唇，朝姚彦伸出了俩只小手，甜甜叫了一声：“干妈！”

姚彦假装生气道：“不抱！”

玖儿看着她像是真生气了，更愧疚了，小眼神里满是不安。

“以后还敢不敢乱跑了？”姚彦假装很严厉地问道。

玖儿摇了摇头，小声地说了句：“不敢了~”

姚彦本来想逗逗她，但看着她瘪着嘴巴，一脸快要哭出来的表情，姚彦自己没忍过三秒，就不舍得继续说她了，立刻从丁宁手里抱过了玖儿，一边心疼地说道：“哟哟，瞧这小表情给委屈的……”玖儿讨好地趴在姚彦肩上，糯糯地又喊了一声：“干妈～”

这一声干妈叫得姚彦心都化了。姚彦看了眼憋笑的丁宁，用口型说道：“不愧是你亲生女儿。”

这撒娇能力是得到了真传。

“玖宝，亲干妈一个。”姚彦摇着怀里的玖儿道。

玖儿听话地在她左脸颊轻轻亲了一下，然后笑得憨态可掬。

“不够…”姚彦指了指自己的右脸颊，玖儿一下子就反应过来，用了的又往右脸颊亲了一口。

姚彦这才满意地笑了，回亲了一下怀里的小宝贝儿。

丁宁看着她们俩，终于笑出了声，依旧不忘对玖儿说：“玖儿，下次不准乱跑了，知道吗？”

玖儿看着自己的妈妈，乖巧的点了点头。

【2】

同样站在房间里沉默很久的张继科终于说话了，对着姚彦道：“你是干妈，那许昕呢？”

“当然是干爸啊！”姚彦理所当然地说道。

丁宁回来后，看到张继科时，不知道为什么，她的语气总是不太好。

张继科听着，心里盘算着，马龙是舅舅，许昕是干爸，怎么自己成了跟丁宁女儿关系最远的人了？越想感觉越吃味。

似乎看出了张继科在想什么，姚彦不忘火上浇油道：“张继科你又是什么呢？”

张继科看着一脸满是嘲讽的姚彦，脑袋了蹦出了俩字：后爸。

真是一个不怎么好的称谓。自己完全不能接受。

“张…继科…是…爸爸。”玖儿在身边缓缓地说，一脸天真无邪。

姚彦一听玖儿这话，心里一紧，暗叫一个不好，玖儿竟然把她跟丁宁的对话听进去了。

丁宁也是一脸惊恐，忙纠正道：“玖儿，胡说什么呢？！”

玖儿冲着有点惊慌的妈妈，不知所谓地抿了抿小嘴唇。她只是记得这句话而已，根本不知道是什么意思。

“你别听玖儿乱说……”丁宁对着张继科解释道。

本来只想彼此相安无事，从来没想过要去打乱他的生活，尽管现在看来情况开始不受控制。

张继科的眉毛快拧成一团了，玖儿的一句话让他久久平静不了。

童言无忌。

“呵呵，玖儿这句话也不知是哪个爱惹事的小队员教的……”姚彦有点牵强地解释道。

张继科眉头还是紧皱着，他又抬头看了眼玖儿，最后落在否认了却不敢直视他的丁宁身上。

他不发一言，转身朝门外走去。

看着张继科彻底消失在视线里，姚彦才松了一口气：“妈呀，你们家玖儿今天快把我吓出心脏病了！”姚彦把玖儿塞回丁宁怀里，顺着自己的胸口大口呼吸道。

丁宁抱着玖儿，满脑子都是张继科刚才怀疑的眼神，他是真的开始怀疑了吗？

“你是真的不打算让张继科知道玖儿的事？”姚彦又再一次问道，虽然玖儿不乏疼爱，但是她看丁宁的样子，也不像是会给玖儿找个后爸。

“我自己可以养的起她啊，再说了，我再不济玖儿不是还有你嘛！”丁宁这话说得有点强颜欢笑。

转角的地方，并没有走远的张继科将俩人的对话尽收耳底。

心寒到了底。

如果玖儿是自己的亲生女儿……

丁宁，你到底瞒了我多少事！

张继科不屑地转身离开，他要去问清楚真相。

第一个要去找的人，他们最敬爱的刘总指导。

会议室内，对话还在继续：“宁，你说他不会怀疑吧？还有，你们家玖儿这记忆力不得了啊！”

“他应该不会当真的……他都要结婚了。”

事实上，丁宁连自己都说服不了。

他不可能没感觉的。

如果他真的知道玖儿是他的女儿，他肯定会生气。生气这么久都不让他知道，生气她的离开让他就这错过了玖儿三年，生气她让玖儿管他叫叔叔，生气她一直到现在都在否认……

可是，张继科儿，我又能怎么样呢？

“玖儿，张继科是叔叔！”姚彦教着玖儿道。

“他是谁啊？”玖儿一脸不明所以然地问道。

姚彦被反问得哭笑不得，只能又问道：“那你知道我是谁么？”

“干～妈～”玖儿认真地回答道。

“那姚彦是谁？”姚彦问道。

“牙彦…啊…我…不知道呀。”

姚彦无奈地笑了一声，玖儿根本都没概念。

她放弃挣扎，对着玖儿低声喃喃道：“你说，你是上天派来促成他们的小天使啊？还是地狱派来的让他们关系恶化的小恶魔啊？”

【３】

办公室里，刘国梁独自一人坐在沙发上，一边看着女儿发来的比赛小视频，一边沏着茶。笑脸盈人。

一阵急促的敲门声，在他没喊“请进”前就已经兀自地打开了门。

“是你啊，继科，怎么了？有事吗？”放下手机，刘国梁依旧一脸笑意，对着张继科笑道，又拍了拍自己沙发旁的空位，“来，坐下说吧，这是我刚买的茶叶，你来试试。”

看着眼前这位已快半百的刘指导，自己心里再有什么样的怒气也在那一瞬间被他的慈颜悦色给压了下来。张继科缓缓走到沙发旁坐下，接过他手里的一杯茶浅啜了一口，然后放下杯子。

带了张继科这么多年，刘国梁从他一个小动作就能大概猜到自己心爱的徒弟在想些什么。这次，这么急促的步伐，这么严肃的神情，这么欲言又止的犹豫，除了丁宁，谁还能让不可一世的张继科这般无措？

刘国梁嘴角露出一丝微不可查的笑容，明知故问道：“怎么了？来找我什么事？”

“刘指导，你能不能告诉我当年丁宁为什么突然退役？”张继科抬头问道，少有的认真表情。

“怎么突然想起来问这事了，都这么多年过去了。”刘国梁绕着圈子，没有直接回答。

“她是因为怀孕才退役的对吗？”他急切地问道，感觉真相就在自己眼前了。

刘国梁定定地看了自己这个爱徒一眼，重重地点了下头：“是的，她当年怀孕了，所以才退役的。”

“所以你一早就知道玖儿是我女儿？”张继科简直不敢相信，连刘国梁都没告诉自己实话。

“丁宁退役报告里并没有说孩子的爸爸是谁，只说了怀孕5个月。”刘国梁淡淡地说道，一边倒着茶，像是回忆起了什么事，手上的角度倾斜了点。“只是没想到，一退役她就选择彻底离开，把你弄得魂不守舍，成绩直线下降，最后你也跟着退役了。”

其实，刘国梁心里也明白，那一年的张继科就算没有丁宁，也不再是最出众的国球手了。

年龄的增长，伤病的增加，让他在面对后起之秀时很是吃力。但是丁宁的离开彻底摧毁了他所有的意志和信念。

他看着自己最心爱的徒弟日渐消沉，才终于知道丁宁最后都不愿意说出来的孩子的父亲名字，是张继科。

“玖儿是我的女儿……她竟然会是我的女儿……”张继科陷在自己的回忆里无法自拔，不知道是该嘲笑自己的迟钝，还是去指责别人的欺瞒。

微扯的嘴角满是嘲讽。

呵呵。

退役后的张继科从沉沦低迷中走出来后，心就硬了不少，这位曾经心事重重的少年从那以后就变得沉稳，更加不愿意跟陌生人说话了。这是这几年来第一次，张继科又在刘国梁面前哭了。

刘国梁伸手抚了抚他的后背，像个慈父一样，又摸了摸眼前这个已经是大男人的头，笑着语重心长道：“既然割舍不下，就不要再次错过了。”

【4】

许昕马龙不知什么时候出现在了办公室门口，就那样默不作声地站着，他们听着房间里的对话，都能够在脑海里浮现出最好的兄弟又再一次为她低下了他骄傲的头颅。

张继科出来的时候，他们早已退到了走廊的尽头。

似乎不愿他们看出自己的脆弱，张继科一副严肃的冰山脸走向他们所在的方向，那是他离开总局必经的路。

“科子！”许昕没忍住，还是叫住了他，他是在迪迪生日宴上知道玖儿的事的，但是每次遇到科子，他都没能鼓起勇气说出这件事，因为他不知道沉寂了这么多年的藏獒知道这件事以后又会做出什么过激的反应。

张继科停住脚步，淡淡地问道：“你们知道多久了？”

“我刚刚知道。”马龙也是一脸心事重重的样子，换成他是张继科，也会对这个真相又爱又恨吧。

“迪迪生日那天我就猜到了，没想到竟然是真的。”许昕说道。

“你们说，我是不是挺傻的！自己的亲生女儿都认不出来？”张继科哭笑不得地说道。

“你要庆幸，玖儿是你的亲生女儿。”已经早为人父的许昕意味深长地说道。

张继科抬头看了眼他，他说的很对。

“你说你们俩，怎么就这么多灾多难呢？”马龙叹息道。一个是自己的青梅竹马，一个是自己最好的兄弟。

都说他俩是金童玉女，佳偶天成，多少人期待着两个大满贯能够成就乒乓球世界里少有的佳话。但他们的故事，又未免太过于曲折。

“你恨宁宁吗？”马龙试探着问道。他真的不想再看到他们俩人互相折磨了。

“怎么不恨？恨到想将她一辈子锁在自己身边，再也不让她离开。”他的嘴角带着许昕马龙看不懂的笑意。

“但是我不想再重蹈覆辙了，我跟她，已经错过了太多。”张继科最后缓缓地说道。

马龙和许昕对视一眼，这才都舒了一口气。还好，他没选择走极端。

是啊，现在的张继科，早就成熟了不少。

【5】

张继科再次回到会议室时，会议室已经空了，一路追了出去，却刚好看到丁宁和玖儿上出租车离开的样子。他立即回车库，开车直奔丁宁的新住址。

出租车的速度哪里比得上张继科的跑车，张继科比她们俩要提前到达，像以前每次等丁宁一样，这次他又在她家门口席地而坐。

丁宁牵着玖儿出电梯的时候，玖儿一看到坐在家门口地上熟悉的叔叔，开心地跑过去，一把拥住他。她站着的高度干好能搂住他坐着的时候的脖子。

突如而来的温暖席卷着他。

第一次，张继科伸开双臂紧紧地回搂着她，久久都不愿意松手。

他的回忆被拉回丁宁回来的第一天，他和玖儿一起坐在走廊上时，玖儿温糯的小手软软地覆在他右手手臂上的纹身时，当时的他全身一颤。

原来骨肉相连的久别重逢，全身的血液似乎比自己更敏感地意识到她的存在。

可是他当时却那样，故意冷落了她。

他又想起她第一次主动伸出小手抓着自己大手一起走进训练场的模样……

她第一次伸出小手求拥抱的模样……

她第一次因为自己腰疼给自己捶背的模样……

她把自己最爱的小熊留在沙发上的模样……

还有她曾经认真地告诉他，爸爸在心里的模样……

所有曾经的不喜欢与冷漠在这一刻全部化为心疼与愧疚。

还好，宝贝女儿继承的是妈妈阳光的脾气。换成别的女孩，在那天被自己那么严厉地训斥和委屈，早就不敢靠近他了吧。从年少轻狂道如今成熟内敛，他满身的刺，愿意去无条件迎合他的除了丁宁就是怀里的玖儿了。

她们的笑容，会是他这辈子最大的软肋。

张继科眼泪不自觉地滑落，落在玖儿稚嫩的肌肤上，烫烫的。

丁宁一直站在原地看着相拥的父女俩，早已泣不成声。

玖儿感受到了泪滴的温度，从张继科的怀里挣开，看着一脸泪痕的张继科，有点微微地怔住。

叔叔怎么哭了？

“叔叔，你别哭……”玖儿说着，糯糯的小手轻轻擦去他眼角的泪水。

张继科抓着她的小手亲了亲，扯出一个温暖的笑容：“爸爸没哭。”

玖儿笑着，突然从他手里挣开了自己的小手，认真否认道：“你不是我爸爸……玖儿没爸爸……”

她的语气轻松得让他的心像是被炙烤般，疼得他无法呼吸。

“玖儿，你听我说，从今天开始我就是你的爸爸。”张继科的语气急促里夹杂着严肃。

“我不要爸爸，我只要妈妈。”玖儿被张继科一脸严肃给吓到，离开他的怀里转身跑到依旧站在电梯门口的丁宁身边，抱着丁宁的大腿，一脸抗拒地回头望了望张继科。

丁宁擦了擦眼泪，牵起玖儿的小手朝门的方向走去。

张继科依旧坐在地上，虽然知道玖儿不会那么轻易管自己叫爸爸，但没想到她的抗拒是那么明显。

【6】

“还想在地上坐着？”丁宁把空着的另一只伸向还坐在地上的张继科。

这个男人软弱的样子像根针扎在自己心里一样，很疼。她心疼他。

张继科看着她，满腹的话，如鲠在喉，却一句也说不出来。

他伸手给她，她轻轻一拉，他顺势就站了起来。

多久没看见这个男人流眼泪了？

记忆里已经很久很久了。

她伸手触碰他的脸颊，轻轻把他的泪滴抹去，看了眼玖儿，又对他柔声说道：“玖儿很好哄的，你不要急，再给她多一点时间，她就能接受你的。”

他不语，好一会儿，他对上她的眼神，孩子气地问道：“那你呢？”

“我？！”

“还打算跟我说你跟盛昱森在一起吗？”

“我从头到尾有说过我跟盛昱森在一起么？”她哭笑不得。

他又一次没忍住自己的泪水，笑得哭了，抬头望着天花板，不让自己的眼泪太过于轻易流下来，嘴角的笑意有得意，有庆幸，又懊恼。

人总是得为自己年轻时候的任性与张狂付出代价。

他笑着想将她拥入怀内，她却一本正经地单手推开他。

“怎么了？”他反问道。

“张继科儿，我们现在不要这样，等你处理好你跟季时玥的事，才可以……。”

原来，她在向他要求跟另一个女人分手。

被在乎与被承诺的感觉，真好。

他突然玩性大发，笑着道：“才可以什么？……我们能做的不能做的昨晚全都做了……”

“玖儿在呢！”丁宁一想到昨晚，脸突然就开始发烫，说这话的时候还不忘拿手挡住玖儿的耳朵。

非礼勿听。

张继科这才又低头看了看自己站在身边，自己一脸无知无畏的女儿。他们俩之间，早已不是俩个人了，还有一个小小的玖儿。

张继科现在恨不得将全世界最好吃的东西，最好玩的玩具全部捧到玖儿面前，用来讨自己女儿的欢心。

他错过了她们太多，虽然心有不甘，而且满是疑问，但这一刻，除了珍惜，张继科别无他想。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eleven/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-thirteen/"> 下一章 </a>