---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十一章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-ten/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twelve/"> 下一章 </a>


爱没有所谓的抱歉
所有幸福的可能我都想成全
记忆的窗景
时间停在哪里
忘了那些憧憬
记得我爱你
遥远的回忆那么近
争吵的情绪太安静
你还是我最舍不得的曾经
伤心是一封寄给青春的信

【1】

好不容易将玖儿哄睡着，丁宁一个人坐在客厅里发呆，搬出张继科的家，竟然让她这般的不适应。她的脑海里翻滚着他的名字，还有他冷峻的侧颜，他低沉的声线。她不禁双手环住盘起的双腿，头埋在腿间。张继科儿，你现在在干嘛呢？

思绪被一阵无序急促的门铃声给扰乱，丁宁匆匆跑过去时，却从猫眼里看到了门外的张继科。她的心刹那间又像是悬起来了。他怎么来了？！

开门，丁宁还没来得及说话，张继科便夺门而入。

他的目光很快将屋内扫了个遍，并没有盛昱森。

“他人呢？”他的声音冷峻极了。

“谁？！”丁宁一头雾水。

“你知道我说的是谁。”他语速放缓，努力想让自己平静下来。

丁宁恍然，原来他以为自己搬过来跟盛昱森住一起了。可是她懒得解释。

她往沙发的方向走去，淡淡地轻声说道：“他回美国了。”

“那你呢？！”

前行的步伐被止住，手突然被身后的人拽住，丁宁的身体不可控制地被张继科拽到他面前，他的眼神满是愤怒，就那样看着她。

“那你呢？你又打算什么时候走？”钳制着她挣扎的双手，张继科咬牙切齿地问道。

“我不知道你在说什么。”丁宁放弃挣扎，却迎上他的眼神。

双目对视，沉寂了好些年的心绪已经很久没试过这么动荡。

他看着她，再一次让自己的语气缓和下来，沉声问道：“为什么？”

她不答。她的沉默再一次激怒了他。

“我问你为什么回来？！既然不打算给我们彼此重新开始的机会，为什么不离我远一点？！”他哑声问道。

她看着他发怒的样子，她知道他还在乎……

她多想将他搂在怀里，好好安慰这只受伤的藏獒，可是，她好像早已没有了资格……

她就站在他面前，看着他，有点无措。

【2】

他双手忽的锁住她的腰，轻轻一带便将她带入怀里。低头，没有任何余地地开始吻她。

丧失理智般。

一个令人窒息的，深入的吻，让她浑身发颤，让她无言可循。

就像一个永远不见天日的黑洞。

她想反抗，全身却都使不上力。

他不安分的手从她的上衣下摆进入，炙热的双手覆上她的腰肢，她想制止却被他立马擒住。

“继科儿，别这样…”她喘息着，挣扎。

他的动作骤然停住，望着她深不见底的眼里，又低头覆住她的双唇。

多久了，她多久没这般叫他了？

他的动作粗暴蛮横，他在逼她接受，也在逼她反击。

“为什么？！”他伏在她的脖颈边问道，语气里有愤怒，又不服输，又有点无奈。

为什么离开？为什么会有别人？

他在她耳际的喘息声带着狂乱：“为什么不是我！”

他抵不住内心的不安分，终于拦腰将她抱起，想往房间里走去，她用被他折磨得仅剩不多的理智阻止他说道：“玖儿在房间里…”

这个名字让他的脸瞬间又阴沉了下来，她跟别人的女儿…

他将她丢在旁边沙发上，褪去自己的上衣，然后全身压了上来。

熟悉的触感，熟悉的温度。他们缺失了对方多少年？

喘息声，身体的战栗感，在黑夜里伴随着彼此的心跳声，萦绕在俩人的空气中。

“想念么？”他的声音带着点沙哑。

他褪去她的衣服，低头亲吻，一路往下…

意乱情迷。

像一个旋涡，一个沼泽，轻而易举就能够把她所有的情绪释放出来。

那种熟悉又陌生的感觉，潜藏在心底的欲望，让她完全不能招架，眼角眼泪滑落。

“这是你欠我的……”丁宁看不到张继科说这句话的表情。

熟悉的身体融合，她痛得全身痉挛，却咬着唇不让自己发出声音。

气喘吁吁的冬夜里。

纠缠。

沉沉的黑夜里，释放出来的那一刻，酣畅淋漓的致命感，张继科紧紧抱着丁宁，所有浓烈的奔涌的不可遏制的情意全都化为一声：“宝贝儿…”

张继科仍然在喘气，与泪流满面的她在黑暗中对视，他明明感受到了她的身体有着同样有着思念，渴望，狂热，为什么她的眼神却是痛苦与不安？

“你在抗拒什么？！是因为我不是盛昱森？”他看着她一脸的痛苦，眉头紧皱，刚才的欢愉稍瞬即逝，转而又被愤怒代替。

“昱森不会这样对我…”她有气无力地说道，全然放弃了挣扎。

这句话完全令眼前这头受伤的藏獒失控了。

“很可惜，我是张继科！”他冷笑了声，说完这句话，又开始覆上了她的唇。

侵略霸占，毫不留情。

【3】

丁宁醒来的时候，发现自己躺在床上，玖儿已经醒了，自己坐在床边摆弄着洋娃娃。

丁宁下意识地看了自己的身上的衣服，已经换上了干净的衣物。

周身的疼痛疼得这么彻底，起身坐直时，她疼得龇牙咧嘴。

她回想起他昨夜的疯狂，她叹了口气，他依旧那么强势与不讲理。

最后她什么时候睡着的，他又什么时候离开的，她都忘了。

只记得自己已经完全被榨干了的感觉，任由那个男人索取。

丁宁因为疼痛而狰狞的表情被玖儿看到，坐在床另一侧的玖儿立马放下手中的娃娃，忙爬着到丁宁大腿边，天真的瞳孔里折射出心疼：“妈妈，你…不舒服吗？”

丁宁扯了扯嘴角，勉强扯出一个笑容，温柔地说道：“妈妈没事…”

妈妈的表情明显不是没事的样子。

“妈妈，你是不是手又疼了，玖儿呼呼…”

玖儿说着站起身来，走到丁宁身后，蜷起小拳头在丁宁左肩膀上锤了锤。

丁宁笑，接受了自己的小太阳的好意。

手机突然震动，是闹钟。可是她记得自己并没有设过周末的闹钟。

“十点总局开会，别迟到”闹钟提醒道。

是他设的。

脑袋轰的一下清醒了不少，今天虽然是周六，但今天早上有个重要的会议。

都怪张继科，明明昨晚她还记得这事的。

她匆匆走进浴室，却一眼就看到了昨晚自己穿的衣服被洗好了挂在晾衣架上，还有自己的内衣物，丁宁倏地一下脸就红了。

张继科这洁癖的毛病，一如既往。

昨晚他的愤怒还萦绕在她耳畔，全身点点红斑是他留下来的印记。该怎么去面对张继科，丁宁一想到这个问题，心里就一阵烦躁。

她完全摸不透张继科想要干什么。

【4】

虽然千赶万赶，但由于路上搭计程车浪费了不少时间，丁宁还是迟到了五分钟。

刘国梁看着一脸歉意偷偷潜入会议室的丁宁，不禁低声谴责道：“丁宁，你昨晚干嘛去了？这么晚才到？”

丁宁抱歉得又摆了摆手，找了个空位坐下，对上马龙刚好投过来关切的眼神，她只好扯扯嘴角以示回应。

坐定后，她这才望向坐在刘国梁旁边的张继科，他正一副认真听讲的神情，她不禁感慨道，这男人的精力几时变得这么好？明明以前开会总是一副本藏獒很困的样子。

其实，丁宁现在还不知道为什么张继科在退役后会留在国家队当教练，她记得当初他说过他不会选择当教练的。

或许，就跟他说的一样，她根本就不了解现在的他。

刘国梁絮絮叨叨总结了一个月来国家队的训练情况，丁宁抬头仔细端详这个正在说话的人，这才发现他的双鬓已经满是白丝。

刘国梁依旧是国家队的主席，他带着国家队走上一次又一次的巅峰。丁宁看着他依旧面对笑意慷慨激昂的样子，才懂得热爱这个词有多么深重的含义。

“下个月就是国际乒联球星颁奖盛典和乒超总决赛，这件事之前就说好交给继科了…”刘国梁看了眼张继科，他正附和着点着头。

他满意地笑了笑，抬头，却看见坐在会议桌尾端的丁宁，她正发着呆。这孩子，回来半个月了，怎么还是一副无主孤魂的样子？

她还是没能找到自己的方向啊…

刘国梁突然朝着丁宁的方向说道：“丁宁，你刚回来，这次由你协助继科，跟国际乒联联系，具体事项都必须落实，这项活动会跟很多外国运动员打交道，希望你能借助这次活动也尽快回归状态。”

突然被叫到名字的丁宁猛地一抬头，一脸错愕，只听到了“协助继科”四个字。

“好…”她回答的声音如此没有底气。

张继科转动着笔微微抬起眼睑看着满脸错愕的她，雪白的脖子上还硬着他昨晚肆虐的痕迹。他迅速转移开自己的目光，他是愧疚的，昨晚喝了不少酒，加上一碰到她，他完全就控制不了自己。

这几年来自以为很强悍的自制力，在她面前瞬间崩塌。

但很快，愧疚的心情就被昨晚她的那句话给驱散。到底，她是什么时候爱上盛昱森的？她是因为盛昱森才消失的？他在心里用粗话咒骂了一句，那她现在跟盛昱森又是什么关系？分手了？所以才回来的？

“……继科，继科，继科……”思绪被刘国梁略微不耐烦的呼唤声给打乱，张继科再次抬头看着这位面带慈祥笑容的总教练。

“刚才想什么呢？我说的话你听清楚了吗？”

张继科不好意思地轻咳了一声，马上又一本正经道：“清楚了。”明明什么都没听进去。

“好，那这件事就交给你跟丁宁了，你俩好好配合。”刘国梁一脸堆笑地说道。

“好。”

【5】

会议结束。

丁宁合上会议本打算离开，却被身后的人叫住。

“丁宁……”张继科依旧坐在自己的位置上，淡淡地喊道。

丁宁眉头一皱。终究是避不过的。

丁宁站在那里，等到会议室的人都退得差不多了，才转身看着他。

“过来！”他的语气满是命令。

“有什么话，你说，我听得见。”丁宁站在原地，固执回道。

“那我说了，昨晚……”他故意抬高音调。

她眼里闪过一丝惊恐，下意识地回头望了眼会议室的门，并没有其他人。

为什么会有种做贼心虚的错觉？

看着她惊恐的样子，张继科嘴角微微扯了下，满是戏谑。

他没继续说下去，而是起身，走到她身边，他站定的那一刻，她下意识地往后躲。

“怎么？还在为昨晚的事生气？”他的口气带着点轻浮，抬起手抚着她脖子上他留下的粉红印记。

她退后一步，避开了他的手掌，他的手就那样停留在空中。

她很不喜欢他这样的语气，故意抬起头倔强地回道：“都是成年人，这种事情有必要拿出来讨论吗？”

这种事情？他的眉头微微皱起，是我太保守了，还是丁宁你在国外住了几年变得这么开放了！

他不屑地扯了扯嘴角，但还是解释道：“我昨晚喝酒了，一时冲动。”

把她折磨成那样，最后他只淡淡地说了句，一时冲动？所以昨晚他说的他愤怒的他在乎的究竟是酒后真言还是只是一时的意乱情迷？

丁宁开始不确定了。

他朝她靠近了一步，她却跟着往后退了一步，他有点不耐烦地伸出手臂拦住她的腰，“躲什么？既然昨晚都从了我了，现在还想跟我保持距离？”

“张继科！”她故意提高分贝喊道，带着警告的意味。

“这是你欠我的，你要记得我是你的债主。”他湿热的气息喷在她的耳畔。

丁宁哭笑不得，这笔账是谁算的？他先说的分手，她倔强地离开，到底是谁欠着谁！

【6】

俩人间的气氛凝滞。

“叔叔……”一声熟悉的小奶音传来，背对着门口的张继科感受到自己的大腿被两只糯糯的小手紧紧地抱住，张继科微微皱了下眉。

他松开丁宁的腰，这才看向抱着他大腿的玖儿，一脸天真无邪的微笑让他的心怎么也强硬不起来。

上次委屈玖儿后，隔了这么多天，他才又看到她。他发现，玖儿的性格好到让他不忍心拒绝她。

他本来就偏爱女孩儿。

看着她微笑的那一瞬间，他决定，他真的要开始尝试接受她了。

玖儿对他来说，很特别，明明想躲得远远的，但却总是会在不经意间就触动他的心。

他蹲下，伸手捏了捏他的小脸颊，虽然表情还有点严肃，眼神却透着几分柔情。

“玖儿，你怎么在这里？”

“玖儿…想叔叔了”玖儿细声细气地表达着自己的思恋。

张继科心里一颤。

“是吗？那玖儿为什么不住在叔叔家呢？”

张继科笑着回问道，心里却开始打着一个小算盘。

“妈妈…不要…￥&@”玖儿表达得含糊不清的，但张继科却听懂了。

“玖儿今晚跟叔叔回家，好吗？”

“好啊。”玖儿开心地答道，突然又想起妈妈，这才抬头看着发呆的妈妈。

丁宁不得不承认，血缘是个很奇妙的东西，就这样将玖儿和张继科拉在一起，而且不受控制的。

玖儿望向张继科，“那妈妈呢？”

“玖儿过来住，妈妈自己会跟玖儿搬回来的。”张继科说的理所当然。

“妈妈，我们回家吧！”玖儿突然拉起丁宁的手，奶声奶气地央求道。

回家？丁宁一怔，看着满是期待的玖儿的脸庞，她蹲下，握着玖儿的小脸蛋，耐心地跟她解释道：“玖儿，听话，叔叔要结婚了，我们不适合住在他家。”

丁宁故意忽略张继科皱眉不满的神情。

“什么是结婚啊？”玖儿继续问道。

“结婚…就是”丁宁顿了顿，回头望了眼张继科，继续对着玖儿说道：“就是叔叔也会有自己宝宝。”

玖儿转头看了眼张继科，眼神开始变得有点黯淡，微微低下头。

她失落的表情让丁宁心里一紧。

“叔叔不结婚，叔叔陪着玖儿…好不好？”张继科突然抱起玖儿说道，微眯的眼角满是疼爱。

“张继科儿…”丁宁一脸诧异，张继科今天对玖儿的态度好得有点反常。但很快她又恢复过来，跑火车的事张继科又不是第一次干，他最擅长的就是哄女孩儿开心，而且是不分年龄阶层。

玖儿抬头看了看张继科，又看了看丁宁，最后，断断续续说道：“不好…妈妈会生气的…”

玖儿又望向丁宁，道：“妈妈，森爸…会不会…有新宝宝？”

童言无忌，无欺骗。

丁宁感受到了张继科投过来的惊异的表情，一时语塞。

张继科倒是反应很快，淡淡地问道：“盛昱森要结婚了？”

丁宁点了点头。

“所以你们分手了，你回来了？”他的神情变得冷峻。

“不是你想的那样，我跟他……”

“算了，你俩的故事我还是没有兴趣知道。”他又再一次打断她的话。

他可以为了丁宁尝试接受玖儿，但是接受她跟盛昱森在一起的事实，原谅他心胸有点狭隘。

“叔叔，你不要…凶妈妈。”玖儿小小的手掌覆在张继科的脸上。

张继科回头看着自己怀里的玖儿。

许久，他的嘴角轻轻扯开一个好看的弧度，玖儿今天的童言无忌给他吃了颗定心丸。

果然，还是孩子来得单纯些。

“叔叔不凶你妈妈，叔叔会好好疼她的。”

张继科说道，只用一手抱着玖儿，腾出另外一手搂过身旁站得住并不远的丁宁，低头轻轻地在她唇上一啄。

“这样，好不好？”张继科看了眼被自己这个突如其来的动作吓得直皱起眉头的丁宁，却笑着回头问怀里的玖儿。

玖儿也跟着恍神，被怪叔叔和妈妈的亲昵动作给吓到了，看了眼张继科，又看了眼自己的妈妈，伸出小手扑到妈妈的怀抱里，然后有点嫌弃地推开站得很近的继科，这才回答道：“不好。”转身紧紧搂住妈妈的脖子：“妈妈是我的！”

张继科被逗乐了，看着玖儿的后脑勺，笑了。趁着玖儿不注意，他又低头在丁宁嘴上一啄。

甜。

丁宁皱着眉咬着嘴唇表示不满，张继科的眼神却充满着不屑，不羁的一笑。


<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-ten/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twelve/"> 下一章 </a>