---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第七章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-six/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eight/"> 下一章 </a>

【1】

清晨，机场咖啡厅里，长发女子拿着手机抵在耳边，正等待对方的接通，却等来的是“您拨打的号码暂时无人接听”，女子皱了下眉，又打了一遍，这回传来的是：“您拨打的号码已关机……”

“估计周末睡懒觉了…”女子无奈作罢，放下手机对着对面的好友温柔地说道。

好友笑着说：“你今天回来，他不知道么？也不来接你？”

“他挺忙的，这几天，我也很忙，所以没怎么联系。”

“其实有时候挺羡慕你们俩的，不干涉彼此生活，对彼此都放得挺开。”

“这样不好吗？我不喜欢粘着人家，也不喜欢人家粘着我。”

“果然季大小姐。”好友笑着点头道，又继续问道:“你们的婚事算是定下来了么？”

女子听到这个话题，目光迟滞了一瞬，缓缓道：“其实，我还没想好！”

“还没想好？！”好友显然一脸不相信。

“我跟他认识两年，在一起一年，上个月他说想跟我结婚的时候，我也是又惊又喜，但是，总感觉我们俩离结婚还缺点什么！我也说不上来。”

父母失败的婚姻给眼前这女子很深刻的影响，婚姻于她而言，充满了太多的不信任和变故，所以，她也好像从来没有想过自己会跟张继科走到最后。

“其实，你当初说你们俩在一起的时候，我也挺惊讶的，想着说你怎么会找个运动员呢？”

“运动员怎么了？我们家继科很好，好吗？！”女子显然不满意对面好友说起张继科时鄙弃的语气。

她喜欢张继科，一直很喜欢，她自己可以吐槽张继科这里不好那里不好，但是不能接受别人对自己男友的指手画脚。

她也感觉得到张继科是喜欢她的，女人的感觉不会错的。但他对她，远远谈不上爱，这点她自己也很清楚。但就像她一开始没想跟他走到最后，所以在这点上，她也从不强求他。俩个人在一起，相处舒服最重要。

“好好好，我说错话了。”好友投降道，季大小姐护短的心从小到大都一个样。她又继续问道：“待会我送你去他家？”

“不去，等他自己给我回电话，我回自己家。”季时玥瘪瘪嘴角说道。

恋爱中的人，总有点小傲娇。

“算了，还是去他家吧。”季时玥了解张继科的脾气，要他主动回电话有点困难。自己也快半个月没见他，还是有点想他的。

好友只能在一旁感慨道，女人心海底针。

【2】

丁宁收到马龙的信息时玖儿还在熟睡，马龙说房子找到了，想先带丁宁去看看。

丁宁想着周末也没事，就答应了。

往外走时，正好撞上往自己房间走的张继科。张继科虽然处在刚醒迷迷糊糊的状态，但还是看清楚了她化了淡妆准备出门的样子。

“去哪儿？”他的嗓音带着刚醒来时的沙哑。

“去…买点东西。”不知道为什么，她选择撒谎，没敢说出来去看房子这件事。

“自己一个人？”张继科眯着眼睛问道。

“嗯。”她躲开他的眼神，淡淡点了个头。

“要不要……”

似乎预料到他接下来说的那句话，她心领神会地拒绝道：“没事，你回来那么晚，再睡会，我自己去就好了。还有，玖儿还在睡觉，她要是醒了你帮我照顾一下她。”

“好。”

张继科看着丁宁离去的背影，清醒了不少，直觉让他走到落地窗边，往下一看，马龙的车就停在大厦门口。

张继科眉头又皱了皱，为什么要撒谎？

但又因为那人是马龙，所以张继科并没有想太多。

走回房间时多转了一个弯去看眼还在睡觉的玖儿。

是不是每个熟睡中的孩子都有蛊惑人心的吸引力，张继科竟然已经渐渐对眼前这个小孩讨厌不起来了。还是因为相处了几天，慢慢的也有了感情，张继科自己说不上来。

丁宁走的时候专门给玖儿重新盖好被子，这才走没多久，玖儿身上的被子已经又被蹭着蹭着直往下滑。

他俯身帮她掖了掖被子，第一次近距离仔细地端详着这小家伙，睡觉的样子跟丁宁还挺像的，他的手轻轻地刮了下她的鼻子，低声咕哝道：“小不点~”

如果她是他们俩的女儿，多好！

【3】

张继科回到房间打算再睡一觉，睡梦间却被玖儿的哭声给吵醒了。

这是他第一次听见玖儿的哭声，玖儿很少哭。一般只要有丁宁在，这小家伙一向乐观得很。

眼睛还没完全睁开的他再次确认了哭声的来源，才有点不耐烦地下床走到玖儿的房间。

看见进来的人是张继科，玖儿哭得更厉害了。看见玖儿无助的眼神，张继科那一瞬间也无措了。

他走到床边，坐下，试图安慰道：“你妈妈出去给你买好吃的了，一会就回来了。”

玖儿听到这句话，哭得更厉害了，呜咽着说：“我要妈妈…”

张继科看着情绪崩溃的玖儿，实在没法子，转身去客厅拿了瓶牛奶，回房在玖儿面前晃了晃。这招真好使，玖儿一看见有好吃的，哭声都缓和了不少，声音依旧一抽一抽着，眼睛却直勾勾看着他手里的牛奶。

“想喝么？”张继科终于觉得夺回了主动权。

“想~”她呜咽着说道。

“那你答应我，不准哭，妈妈出去外面有事，待会就回来了。”

“好~”

张继科很有成就感地把牛奶送到她面前，小吃货真好哄！

喝了大大一口的玖儿开始慢慢从刚睡醒看不到熟悉的身影的惊恐中慢慢恢复过来，一断一续地说道：“妈妈…忙，玖儿…不…哭…”

张继科听到这一句话，突然心里某个地方被触动了，眉头微微一皱，小家伙挺懂事的。

他转身抽了张纸巾擦了擦玖儿哭花的小脸蛋。

看着她渐渐平静下来，张继科起身就要离开，他对玖儿说道：“那你自己一个人乖乖在房间待着。”

玖儿眨巴着眼睛没有回答，似乎在告诉他，我不知道你在说什么。

张继科的脚刚踏出一步，玖儿几乎同时就哭出了声。

“又怎么了？”张继科的步伐完全被她的哭声锁住，不解地回头望了眼玖儿。

玖儿将手里喝一半的牛奶放下，有点吃力蹒跚地试图站起身来。张继科一脸不解地看着玖儿的动作。

“叔叔，抱抱~~”站得有点颤颤巍巍的玖儿对着张继科伸出了两只小手，带着哭腔道，眼睛里还闪着泪光。

刚醒来的玖儿，没看见熟悉的妈妈，正处在极度缺乏安全感的状态。虽然眼前的人是怪叔叔，但至少是她比较熟悉的人，处于孩童的意识地想要寻找一个安全的怀抱。

而张继科第一次觉得自己被另外一个小生命信任与依赖了，尽管这种信任与依赖貌似有点不真实。

那一瞬间他有点微微地怔住，也有点迟疑。玖儿却一小步一小步地朝前走，完全没注意床的边缘，就在小脚一滑的时候，身为乒乓球专业运动员的张继科反应十分敏捷地一把抱住了她。

张继科被她这一滑吓得不轻，这要是真摔下来了，该怎么跟丁宁交代啊。他低头确认怀里的玖儿没事的时候，小家伙却看着他咯咯地笑着，似乎也看出了他的窘迫。

“你还笑！”张继科跟着扯开的笑容带着点无奈，又带着点欢喜。

张继科就这么莫名其妙地第一次抱起了玖儿，他发现其实他并没有想象中那么排斥这个孩子。


【4】

门铃突然响了，张继科以为丁宁回来了，抱着玖儿走到门口直接就打开了门。

“你回来啦。”张继科抬头的瞬间才发现是半个月未见的女朋友，季时玥。

但这句话也刚刚好。

季时玥本来打算大大地拥抱一下自己的男朋友，却被他手上的小朋友给吓了一大跳。

“哪里来的小孩？长得这么可爱！”季时玥一脸的诧异，全然不顾张继科一脸的不自然。她笑着摸了几下玖儿的脸颊。

季时玥伸手就想接过孩子，玖儿却紧紧地搂住张继科的脖子，背对着她，大声喊着：“不要~”

季时玥看着小孩这么黏张继科，不禁笑道：“这究竟是哪里来的小孩？不会是我上次说不生小孩，所以你去抱养了一个回来吧？”

季时玥喜欢小孩，也喜欢陪小孩子玩，但对于生小孩这件事，向来敬而远之。她跟张继科提过她不生小孩这事，张继科当时也没说啥，没表示同意也没表示反对，好像也不关心这个问题。

“不是，一个队友的小孩。”张继科淡淡道，看着她进门后的身影，缓缓将门盖上。

“队友？你张继科什么时候这么热心肠了？”

季时玥喜欢张继科的个性，直率不做作，在一起一年，她对他还是有一定了解的。这种把队友小孩接到家里来还是第一次见。

“她和她妈妈会暂时在我家住上一段时间。”

季时玥脸上显然一惊，“女队友？”
张继科还没来得及回答，她又继续说道：“丁宁？！”

除了丁宁，她也不知道还有哪个队友会让眼前的张继科这般乐于助人而又进退失衡。

张继科缓了缓，淡淡肯定道：“是。”

果然是她。季时玥对于张继科丁宁的事略有耳闻，这都是她八卦的闺蜜告诉她的，当时她宣布跟张继科在一起的时候，在闺蜜的狂轰乱炸下，关于张继科的各任前任，她或多或少都有点了解。

虽然有点诧异她的突然回来，又很诧异张继科将她们母女接到家里住的决定，但她做了一番心里挣扎后，决定正面丁宁回来这个事实。

“她跟谁的小孩啊？”季时玥问道，试图让自己表现得大方一点。

“队外的，不认识。”他回答得极其冷淡。

季时玥似乎感受到他语气里的不在乎，瞬间悬着的心放下了不少。

“难怪这几天忙得都没怎么跟我联系！”季时玥撅了噘嘴，对张继科对自己的忽视表达不满。

“生气了？”张继科的声音带着点安抚。他确实不知道该怎么跟她说，也觉得没有必要小题大做。至少到目前这一刻为止，他还是默认季时玥是自己步入婚姻殿堂的对象的。

季时玥低了低头，觉得他帮忙自己的队友确实也无可厚非，自己要是大闹脾气才显得有点斤斤计较。她回头看了一眼张继科，又看了看他怀里的玖儿，道：“没生气，你心里有数就好。”

张继科知道她在说什么，没有回话。

季时玥看了一眼沉默的张继科，似乎已经能预料到这段感情最后的结果。

有点不舍，有点怨怼，但也松了一口气。

婚姻对于季时玥来说，总带着莫名的恐惧。

张继科跟季时玥这段感情，是季时玥追的张继科。
张继科欣赏她的气质，欣赏她的学识，欣赏她的乐观，她的性格让人觉得相处起来很舒服。张继科屈服于她的不折不挠，她的坦率大胆，觉得试着相处一下或许也不错，尽管并没有心跳加速恋爱中的感觉，但张继科觉得，或许这样一种不温不火的感情会是自己最后的归宿。

身边的好友一个个为人父母，张继科也被爸妈逼得有点无奈，与其花时间去跟陌生的人的相处磨合，张继科觉得季时玥会是自己最好的选择。

但是，生活总是爱抓弄人的。在他终于快要说服自己去娶另外一个女人的时候，那个总被自己魂牵梦绕的人儿就这么毫无预兆地再一次地出现在自己的面前。


【5】

季时玥匆匆地离开，张继科也没有挽留，只是轻声说道：“路上小心点。”

出了他的家门后，季时玥并没有马上离开，而是呆站在外面走廊上，她需要好好静一静。

门内。

张继科今早接玖儿的那一瞬间，动作幅度有点大，而且有点用力，腰部开始有点不舒服。

看着玖儿坐在地上跟小布熊玩得不亦乐乎，张继科走到沙发旁，俯卧着躺在沙发上，这样的姿势会让自己舒服点。

似乎发现了怪叔叔的不舒服的样子，玖儿起身，拖着小布熊走到张继科面前，奶声奶气的问道：“叔叔，你怎么了？”

张继科抬头看了眼满脸关切的玖儿，笑着道：“没事。”

但眼前怪叔叔趴着的动作明显跟自己的妈妈腰疼时趴着的动作很像。

“叔叔腰也疼吗？”

张继科一脸诧异，玖儿继续说道：“妈妈…也疼。”

玖儿放下手里的小熊，吃力地蹬上沙发，坐在张继科腰旁边，糯糯的小手来回揉擦着张继科的后背。

张继科看着她一系列的动作，心理一阵阵触动。丁宁把玖儿教的很好。

【6】

马龙找的房子，一室一厅，跟自己以前的公寓的格局还挺像的，丁宁看了觉得挺满意的，打算租下来，可是中介说，房主人暂时在国外，说是还有一个星期才能回来，这也就意味丁宁最少还得在张继科那里住上一个星期。

丁宁回到张继科的家时，刚好在电梯出遇到刚从张继科家离开的季时玥。季时玥一眼就认出了这位曾经名满一时的大满贯，擦肩而过后，她转头定定地看了眼丁宁的背影。

谈不是嫉妒，只是羡慕。羡慕她在他心目中，无人可顶替的重要。

季时玥弯了弯唇角，自己也没有对张继科百分百的付出，又怎么能要求人家百分百对自己呢？季时玥突然明白了为什么张继科从来不碰她的身体，或许他从一开始就想让他们彼此能够全身而退。

其实，有另外一个人比自己还爱着他，也挺好的。

大人的世界，很多时候，感情只是调剂品，并不是生活的全部。

丁宁打开门的瞬间，玖儿就从张继科身边蹒跚着一步一步跑过来拥住自己的双脚。

扑闪着大眼睛闪烁着泪花，想哭的表情最后还是没有哭。丁宁一把抱起她，她紧紧地搂住丁宁的脖子，趴在她的肩上不肯起来，似乎担心自己的妈妈再一次莫名地消失。

“哟哟，玖儿你这是哭了吗？”丁宁一下子就捕捉到了玖儿的小情绪。

“没哭！”小小人儿倔强地说道。

张继科躺在沙发上听着玖儿的声音噗嗤一笑，还挺爱逞能。

丁宁看了一眼笑着的张继科，关切地问道：“你腰又疼了？”

玖儿的头这才抬起头看向躺在床上的怪叔叔，妈妈一回来，有点激动，忘记怪叔叔还不舒服。

玖儿挣扎着要下地，丁宁轻轻地把她放在地上，玖儿却牵起她的手往张继科身边走去，拍了拍自己刚才坐着的地方，对着妈妈说：“妈妈，坐~”

丁宁一头雾水，笑着问道：“玖宝，你这是干啥呢？”

玖儿看着依旧站着的妈妈，轻轻一推妈妈的双脚，丁宁拗不过她，只得坐下。

玖儿牵着丁宁的手覆在张继科的腰上，奶声奶气地说道：“叔叔…疼，妈妈…呼呼…”

张继科也一直一脸诧异地看着玖儿的一举一动，直到丁宁的手覆在自己腰上时，他全身一僵。

丁宁也有点呆住，但看着玖儿一脸天真无邪的样子，只能顺着玖儿的意思，有点尴尬地对着张继科道：“我帮你揉揉。”

 “你把玖儿教的很好。”张继科开口说道，嘴角浅浅的笑意带着几分幸灾乐祸。

玖儿，你今天真是把你妈给卖了。丁宁腾出一只手刮了一下笑得正乐呵着的玖儿的鼻子。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-six/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eight/"> 下一章 </a>
