---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第八章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seven/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nine/"> 下一章 </a>


“爱 是什么都在意 又什么都不在意”

【1】

玖儿拿着自己的小布熊坐在丁宁的腿边，一早起来看不到妈妈这件事给她留下了小小的阴影，这回坚决守着丁宁寸步不离。

丁宁看着张继科熟悉的背部，手竟然不知该如何下手。纠结了半天，决定隔着张继科身上的衬衣轻轻地推拿。

这样刻意的疏离总是徒生莫名的尴尬。

“你确定你要这样？”张继科一脸不悦。她又不是以前没碰过他的身体。

“啊？”丁宁选择装傻。

张继科回头看了眼她，然后很直接地自己脱下上衣，拿起丁宁的手贴在自己的背部。
“按吧！”

张继科坦然得让丁宁的脸反而微微地发烫。这家伙，直率的性子倒是跟以前一模一样。

她明明已经很熟悉他身体的每个细节，但却在这一刻心跳加速得厉害。他背部的纹身已经有点略微的褪色，古铜色的皮肤比之前还要颜色更深一点，也不知道这几年高尔夫球打得怎么样了。

她的手有点微凉，刚覆在他的肌肤上时，让他全身轻轻一颤。她熟练地用手掌推松肌肉，用手指按揉腰部肌肉韧带和点按两侧穴位。

熟悉的手法，熟悉的温度，他安心惬意地闭上双眼。

丁宁最后用手掌按揉他的背部时，已经能听到他平稳的鼾声了。

玖儿也好奇地看了眼睡去的怪叔叔，眯着眼睛轻轻对着妈妈说：“妈妈，叔叔睡着了。”

丁宁轻轻比了个嘘的手势，蹑手蹑脚地起身，将沙发旁一早给张继科盖的小毛毯拿起来，又轻轻给他盖上。

丁宁示意玖儿回房玩，不要吵到怪叔叔。玖儿很听话地起身，抱起小布熊，学着妈妈轻手轻脚地走进房间。

“妈妈真…厉害，把叔叔…哄睡着了…”玖儿回到房间后自言自语地说道。

“叔叔那是累了。”丁宁笑着捏捏眼前小大人的小脸颊，笑着纠正道。

许久，玖儿又问道：“妈妈，为什么…叔叔刚才…要脱衣服啊？”

丁宁被这个问题噎到了，一时间竟然不知道该怎么回答玖儿。

【2】

快接近中午时分的时候，丁宁手机突然响了，一看来电显示，是姚彦。

预感到接通后姚彦气急败坏的声音，丁宁犹疑了一下，才接起电话。

“丁胖宁！怎么那么久才接电话！”姚彦中气十足地吼道。

“许昕又惹你了？怎么这么暴躁？”

“你明知故问！”姚彦听到丁宁久违的声音与调侃，突然间语气就软下来了，接着说道：“我刚到北京，现在在飞机场，我们中午一起吃饭，老地方。”

有很多话想说，想问，但姚彦都硬生生地憋住了。

“好。”丁宁回道。

“把我的干女儿带上！”

“好~”丁宁笑道，年少时的嬉戏，她还没忘记。

电话刚挂断，就传来一阵敲门声。

丁宁打开门，张继科站在门口，依旧光着上半身。

“我待会要出去。”张继科说道。

“好。”丁宁不知道该回答什么才能显得进退有度，索性回答得简洁明了。

张继科本来想说的话被这个简洁到不行的回答给打断了，微微皱起眉头看了眼她，最后把关心的话咽回肚子里，转身回自己房间换衣服去了。

张继科中午跟刘国梁约好了要一起去参加体育总局的一个饭局，本来想推脱掉这个饭局留在家里，却发现刘国梁固执起来严肃得可怕，只好遵守约定。想问问丁宁中午该怎么办，要不要让自家餐馆送点吃的过来，或者是去超市买点新鲜的蔬菜和肉，可以自己做。但是，她冷淡的一个“好”字，让他觉得自己又有点自作多情了。

张继科准备出门的时候，丁宁正在厨房准备玖儿的牛奶。

他不受控制地走到她身边，指着不同的地方道：“这是碗柜，这是厨具，这里放的是酱料，这层打开是微波炉，蒸柜和烤箱，冰箱里有速冻饺子，这层柜子里是泡面和零食，都是你喜欢吃的，你要是饿了，自己弄点吃的。”

丁宁其实这几天对这个厨房已经很熟悉了，但看见张继科认真担心却又假装不在意的样子，嘴角莫名扯开一个好看的笑容。

“你平常周末就吃这些么？”丁宁笑着反问道。

张继科淡淡点了下头，嗯。

丁宁继续泡着牛奶，假装不在意地试探问道：“你女朋友不做饭的？”

“她不会做饭。”张继科的语气里听不出任何一丝情绪。

丁宁听着这句话，呆了一会儿。

张继科走到门前准备离开的时候，丁宁提高分贝问了一句：“你今晚回来吃饭么？”

并没有得到回答，张继科的身影已经消失在关闭上的门后。丁宁也不知道他究竟听没听到。

潜意识里默认他听到了的。

【3】

跟姚彦约的老地方是一家韩国料理店，以前在国家队的时候，姚彦第一次带着丁宁来这里吃，丁宁最喜欢吃这家的石锅拌饭，觉得百吃不厌。第一年的圣诞节，她跟姚彦就是在这家街边转角的韩国料理店过的节日，喝着淡得像白水的竹炭烧酒，入口后烧心的感觉让那年的冬天显得不是那么地冷。

那是丁宁喝过最难喝的酒，再次走进这家满满韩国气息的料理店时，却异常怀念那样的味道。

熟悉的角落，熟悉的餐桌，熟悉的人。丁宁一眼就看到了靠边桌子上坐着的姚彦。

又胖了不少，还敢叫她丁胖宁。这几年，自己倒是真的瘦了不少。

“哟哟~这就是我干女儿啊！长得这么萌！”姚彦的眼光一下子锁在了玖儿身上。

“玖儿，叫阿姨！”

“阿姨~”

“不对，叫什么阿姨？！”姚彦瞬间觉得自己亏了，哄着玖儿道：“叫干~妈~”

玖儿迟疑了会，对这个不熟悉的称呼不愿轻易叫出口。

丁宁看着玖儿的反应，笑着对姚彦说：“看来小家伙不愿意认你这个干妈！”

“你还说？！这几年，你跑去哪儿了？电话也不接，给你发微信，你就回那么几个无关痛痒的字眼，你是想气死我吗？”姚彦一说起这事，就觉得分外地难受。

“这不是回来了嘛。”

“昕哥说你带了个小孩回来时，我还以为他在跟我开玩笑，直到我看到相片我才相信你真的生了个小孩。”姚彦顿了顿，继续道：“小孩的爸爸是谁啊？”

“怎么连你也是一直在问这个问题，她爸爸是谁很重要吗？”

姚彦缓了缓，道：“我只问一句，这小孩是不是张继科的？”

丁宁一惊，抬头对上姚彦的眼神。

姚彦看着她眼里的诧异，顿时知道自己的猜测是正确的，缓缓道：“所以，我猜对了。”

丁宁不语，姚彦继续说道：“昕哥说这是你跟队外一个男人的小孩，我当时就觉得可笑，丁宁是谁啊，是二十六岁初恋还只跟盛昱森牵个手的人，怎么会在离开张继科不到几个月的时间就认识另外一个男人然后怀孕生子呢？”

“说不定还真的是呢！”丁宁苦笑道。当初跟张继科分手后，丁宁痛苦得茶饭不思，丁妈妈见状一门心思地给丁宁安排相亲，希望女儿淡忘那个男人给她带来的痛苦。她当初就不同意俩人在一起，犟不过自己女儿的坚持，对他俩的恋情只能睁一只眼闭一只眼。

丁宁苦笑的样子让姚彦心疼，不忍心想象这么些年，丁宁带着玖儿怎么自己一个人撑下来的。许久，她问道：“这几年，过得好吗？”

“还行，另外一种人生阅历。”

“就你乐观！张继科见过玖儿么？”

“我跟玖儿暂时住在他家。”

“什么？！”姚彦惊讶得整个人差点跳起来，引得旁边的客人频频回望。

“你淡定点。”

“你们俩究竟在玩什么？他不是要结婚了么？”

“没玩什么，只是我需要帮助，而他恰好又能够提供帮助而已。”

“就是这么简单？！”

“不然你想怎么样？”

他都要结婚了，他从来没主动跟她说过这事，他似乎一点也不在乎她的感受，而她现在貌似已经没有资格去过问他了。

“哎，我都不知道该怎么说你们俩。算了，今天陪我好好吃一顿，刚下飞机，好饿。”

“好啊，好久没吃这家的石锅拌饭，怪想念的。”

“对了，我们家迪迪周二四岁生日，准备在家办个小小生日宴，带着玖儿过来玩，让他们姐妹俩认识一下，对了还有小蛇哥哥。”

“你还真给她用了这名字啊？”这个小名是当年丁宁起的。

“是啊，起完名字就消失，我生完她就已经找不到你了。”姚彦咬牙切齿地说道。

“对不起啊！”

“算了，回来了就好。”

【4】

张继科跟着刘国梁一起走进会所的时候，就发现不太对劲。这家会所是季时玥爸爸的会所，他之前跟季时玥来过一次，豪华的中世纪风格会所给他留下了极其深刻的印象。

果不其然，说好的商业饭局，是由季时玥的父亲季圳牵的头。

季时玥也在，坐在季总的左手边，看着张继科和刘国梁走进来时，她就感觉爸爸这饭局设得有点怪异。

季家一直以来跟国家队都有合作关系，季时玥跟张继科也是因为这个原因认识的。

张继科刚想在刘国梁身边落座，季圳就笑着喊道：“继科，来，这个位置给你留好了。”

季圳右手边的位置不知什么时候空了出来。

张继科这几年来接触的商业聚会很多，自己的公司也有一定的规模。面对商场上的觥筹交错，他已经能够十分圆滑地去应对。

他带着浅浅的笑意走到季圳身边坐下。

季圳满意地看了眼他，对自己这个未来女婿满满的期许。

饭局间隙，季圳满脸笑意地对着张继科问道：“继科，你跟玥儿打算什么时候把婚礼给办了？你俩都老大不小了，这日子也该定下来了。”

张继科笑着回道：“这要看时玥了。”

季时玥本来想推脱的，她并没有真的想要嫁给张继科，但看着张继科笑脸盈盈面对自己的父亲，没有丝毫的抗拒与排斥，也打算跟张继科赌一把。

赌张继科这场戏能演多久。

饭局结束后，张继科陪季圳去打高尔夫了，季时玥远远地望着张继科的背影，第一次发现这样这样的他自己是这么的不熟悉。是不是每段感情只要一扯到婚姻这俩个字，在自己心里就会变质？季时玥无奈地扯了扯嘴角，就算对方是张继科，她也没办法让自己去接受婚姻这个东西。

【5】

丁宁回到张继科家时，已经快七点了。怀里的玖儿又睡得昏昏沉沉的。这小家伙，睡意怎么总是来得这么突然。

张继科还没回来。

轻轻地把玖儿放在床上，丁宁准备自己动手做一顿晚饭，估计做完张继科也差不多回来了。

丁宁这几年来厨艺简直得到了质的飞跃，熟练地洗菜切菜炒菜。

不久，一顿色香味俱全的家常菜就上桌了，三菜一汤。

另一边的张继科陪着季圳正在喝酒，旁边的季时玥百无聊赖地看着他们。

终于，在觉得张继科撑不了的时候，季时玥果断地将他从自己父亲身边带走。

本来想将他带到会所的一个房间休息，但张继科却一直嘟囔着要回家。

季时玥有点哭笑不得：“张继科，你醉成这样走得了吗？”

“回家，我要回家！”醉得走路一摆一摆地张继科固执地坚持着。

“好，我送你回去，你站稳了！”季时玥说道。

张继科醉得眼睛都快闭上了，头不可控制地低着，靠着季时玥的肩膀，嘴里却重复说着一句话：“我要回家吃饭。”

“你刚才还没喝饱吗？”季时玥一脸诧异。

直到季时玥送张继科回家，从张继科口袋里掏出钥匙，打开大门，看见守在餐桌旁睡着的丁宁时，才知道他为什么坚持一定要回家。

【6】

门一打开，丁宁就被惊醒了，门外，季时玥吃了地扶着张继科，张继科整个人都挂在这个陌生的女孩身上。

她就是张继科的女朋友吧。

“科子喝醉了，过来搭把手吧。”季时玥看着丁宁，并没有过多的诧异。

丁宁跑过去，扶着张继科的另外一边，浑身酒味，这是喝了多少啊？

季时玥在丁宁的帮助下顺利将张继科丢在他的床上，轻车熟路地给张继科脱鞋脱袜子，帮他脱下外套，盖上被子，然后去浴室拧了一条湿毛巾帮他细细地擦了擦脸颊和脖子。

丁宁看着季时玥一系列的动作，却只是呆呆站在那里，想问一句，‘需要帮忙吗？’却觉得自己有点多余，最后选择悄悄地退出了张继科的房间。

坐在沙发环着双腿看着窗外的城市灯光发呆，丁宁嘴角勾起一个微不可察的笑容，他们俩看起来挺配的，感觉挺幸福的。

“嘿，我要走了，科子要是待会不舒服，麻烦你照顾一下，他今天喝得有点多。”身后，季时玥的声音突然响起。

丁宁转头，这才细细打量起这个女生，好看得让她有点嫉妒。她第一次心虚得觉得自己现在出现在张继科的世界是多么地可笑和多余。

“Hello？”看着丁宁发呆望着自己却没有应答的样子，季时玥笑着拿起手在她面前挥了挥。

丁宁回过神来，看着对面女孩善意的笑容，自己也扯出一个好看的笑容：“你今晚不在这里住么？”

季时玥深深看了眼问出这句话的丁宁，想揣摩她的情绪，但无果，她最终答道：“我有事，今晚就不住这儿了。”

“对了，我是丁宁，是张继科的队友。”丁宁看起来有点局促，她只是不想让人家误会。

她跟张继科也确实什么都没有。

“我知道，科子跟我说过了，你还有个女儿叫玖儿。”

丁宁浅笑，这女孩性格真好，难怪张继科会喜欢她。

“我跟玖儿会尽快搬走的。”

季时玥点了点头，然后缓缓说出一个“好”字。

目送季时玥离开的身影，丁宁的情绪才开始回温。

她转身看着餐桌上摆好的碗筷和饭菜，突然觉得一阵讽刺。

原来她今晚还没吃饭，难怪这么饿。

她走到餐桌边坐下，饭菜已经冷了，她却拼命往嘴里塞。

其实看到你幸福，我原来是会难过的。


<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seven/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nine/"> 下一章 </a>

