---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第一章
---


<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-two/"> 下一章 </a>

【1】

入夜，两个刚进国家队的小队员躺在床上，准备入睡。

今天国家队到处都在传一个消息，这俩个小队员年龄虽小，却也是满满的八卦猎奇心理。

“听说丁宁要回来了？”其中一个比较活泼的小女生终于开了个头，这么劲爆的消息，不讨论一下今晚估计睡不好了。

“是啊，听说是刘主席找回来的。”另外一个比较谨慎的小女生压低声音回着。

“一走就走了三年啊，你说当初为啥离开的？”

“不知道啊。”

“不是说她结婚了么？”

“我也不清楚，没有一点风声啊。”

“你说她这次回来，跟张指导……”

“嘘，别说这个话题，张指导最不喜欢别人把他们俩说在一起。”谨慎的小女生警惕地把声音压低了，仿佛隔墙有耳般。

“这不是只有我们俩嘛！又没有第三个人听见……”

“队里不让讨论他们俩，今天雨玲姐提醒我的。”

“好想知道他们发生了什么事啊？你说张指导是不是一直在等她回来啊，现在还没结婚……”

“张指导有女朋友的，你就别八卦了，这么多年其他老队员都说不清他俩的事。”

“你说丁宁她回来，会来女队当教练吗？”

“别问了…睡…吧……”

听着小伙伴渐趋平稳的呼吸声，另外一个小女生也拢了拢被子，然后渐渐睡去。


【2】

一早，教练组会议上，张继科依旧一脸桀骜不驯，岁月的沉淀似乎并没有抹去他的与众不同。坐在他身边的马龙一脸专注，俩人当了教练后依旧是鲜明的对比。

俩人的职责也分明，张继科负责媒体那一块，更注重于国球的宣传。而马龙则更专注于国家队梯队的人才培养。

会议的最后，刘国梁看了眼张继科，他的手正不安分地转动着手机，似乎在等着他一说会议结束就立即离开。他顿了顿，最后对着他身边的马龙缓缓道：“马龙，今天丁宁回国，你去接她一下。”

这个名字，消失在国家队这么些年，突然被提起，在座的各位都有点小小的惊异。

传闻原来是真的，她真的要回来了。

马龙没有一如既往地立马应下，而是下意识地转头看看身边的张继科。

果然，听到这个名字，张继科转动着手机的动作停止了，两眼放空了很久，没有焦距地盯着眼前的桌子。

马龙回头对上刘国梁不容拒绝的眼神，刚想答应，张继科就抢道：“我去吧。”

在场一片寂静，大家面面相觑。

刘国梁看着张继科一脸的淡漠与疏离，没有反对，只说了句：“路上开车慢点。”

会议结束，马龙刚想转头跟张继科说还是他去接吧，但张继科根本没给他说话的机会，他刚转身，就看见他拿着会议的本子就夺门而出了。

马龙低声叹了口气，这么多年，他还是有心结。


【3】

机场，人来人往。

丁宁一身舒适的运动服，帽檐压得低低的，生怕被路人认出来。离开赛场近四年了，这次回来也不想过多的打扰其他人。她的身边跟着一个女生，在帮她推着行李。

“妈妈，这里是哪儿呀？”奶声奶气的声音从怀里传来，玖儿不安分的小眼睛眨巴着看着这个陌生的世界。

明明她的动作很轻的，这小家伙还是醒了。

“我们到北京了。”丁宁紧了紧自己的手臂，嘴角的笑容满满是眷恋。

“北京…是哪儿啊？”小家伙的话还说得结结巴巴的，发音不是很清晰，却满满的东北腔调：“妈妈，我要…自己走…”

“机场人多，妈妈先抱着。”

闹不过小家伙的挣扎，丁宁只能放她下地，然后牵着她的小手缓缓地往前走。

昨晚上飞机前，刘指导说会让马龙来接自己，丁宁一出关口，就开始四处寻找马龙的身影。


【4】

张继科戴着黑色墨镜，同样帽檐也压得很低。选在一个鲜有人的角落，默默看着往外走的人群。

脑海里往昔的记忆一点点地浮现，又开始一点点的幻灭。

丁宁，你知道恨是怎样一种感觉吗？

不仅仅是一种厌恶，更多的是一种绝望。

你为什么回来？既然当初选择离开，为什么不离开得彻底点？

张继科恨恨地想着。

我来接你，只是想亲眼看见你无措的样子。想在你没有准备好的时候，就突然的出现，让你难堪，让你不安。你当初的离去是怎样折磨我的，我一点点还你。

他明明就是想第一时间见到她的，却站在角落里给自己找各种理由。

本来以为，再次相见会是心如止水，但是，为什么厌恶的心理这么强烈？

张继科嘴角勾起笑容也显得无奈，原来，我对你的厌恶才是我们最终的结局。

他就是不愿意承认，他这么多年来一直放不下她。索性，用厌恶俩字去掩盖所有的失落与想念。

熟悉的人影从关口走了出来，张继科朝她的方向缓步走去，走到离她还有十几米的地方，才从拥挤的人群里看到原来她手里还牵着一个小女孩。

说不清楚看到小女孩那一刻的感受，只觉得无尽的反感与不爽，对眼前这个几年未见的女人突然又生出了几分不屑。

这就是你跟另一个男人的女儿么？

【5】

熟悉的身形，虽然他的帽檐压得很低，伪装得很好，但从步伐丁宁一眼就认出了迎面走来的是张继科，脚步顿时就放缓慢了。

为什么会是他来接？

大脑一阵空白，她还没准备好跟他的重逢，一切来得是那般突然。

看见她缓滞的步伐，张继科不屑地勾了勾嘴角，很好，这是他想要的反应。但是，丁宁，既然你选择回来了，你必须要面对我的，不是吗？

他走向她们，没有问候，没有客套，而是不由分说接过丁宁手上的包。

“我自己拿。”丁宁下意识地后退了一步。

“如果你不想在公众场合拉拉扯扯的，乖乖松手。”张继科低沉的语调了除了淡漠依旧淡漠。

他每次一靠近她，给她的压迫感就从来没变，心跳依旧加速，担心他下一秒就不按套路出牌。

他之前把她追到手的时候，就没按套路出过牌，三下五除二地终结了她的初恋，然后登堂入室地直接拥有她。

俩人僵持着。对望的眼神饱含太多说不清的情绪。这么多年不见，没想到重逢后的对话竟是这般剑拔弩张。

“妈妈，他是谁啊？”萌萌的声音又响起，适时地打破了这份尴尬。

丁宁从对望的世界中将自己拉回，看了眼玖儿，最终决定松手。张继科接过包的瞬间眼神也下移到玖儿的身上。

“小孩都这么大了，叫什么名字？”听不出声音里有起伏的情绪，就像在过问一个陌生的路人。

“小名叫玖玖”丁宁蹲下，对着玖儿说：“玖儿，叫…叔叔……”对于称呼，她还是挣扎了会。

“叔叔好~”这甜甜的一声叔叔却让张继科浑身不自在。

除了不喜欢还是不喜欢。

他很喜欢女孩的，但是不知道为什么对于玖儿，他不喜欢。

“你好。”没有其他的动作，只是简单地一句话。

丁宁曾经幻想过很多次张继科第一次见到玖儿的样子，想着他这么一个爱女孩的人，见到玖儿不说抱着她逗她一番，也应该微笑着捏捏她的小脸颊，或是牵一下她的小手。

但是，他这样的冷漠，什么多余的动作都没有，甚至都没有多看玖儿一眼，让她微微觉得不安，他对她的怨气，貌似比她想得还深。

“走吧。”张继科又接过陪行女生推着的丁宁的行李，带着她们往停车场走去。

女生任务完成，见张继科一张臭脸，不由得丁宁挽留，很识相地一溜烟消失在机场的尽头。

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-two/"> 下一章 </a>
