---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十三章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twelve/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fourteen/"> 下一章 </a>

你问我为什么顽固而专一
天下太大总有人比你更合适
其实我觉得这样不值
可没选择方式
你一出场别人都显得不过如此
互相折磨到白头
悲伤坚决不放手
开始纠缠之后
才又被人放大了自由
你的暴烈太温柔
感情又痛又享受
如果我说不吻你不罢休
谁能逼我将就

【1】

“妈妈，我饿了。”玖儿一脸无辜地打破眼前俩个大人间的互相注视。

丁宁这才回过神来，将捂住玖儿的双手松开。刚想将她抱起来，却被张继科抢了个先。

玖儿被今天异常热情的怪叔叔抱在怀里，虽然没有哭着闹着排斥，但明显多了分警惕，不自觉多望了他几眼。

张继科望了眼玖儿，扯开好看的嘴角对丁宁道：“你开门，玖儿我来抱。”

丁宁没有回答，只是低头摁了密码，打开了门。

“你陪玖儿玩会，我去给她冲个奶粉。”丁宁说着，就往房间走去。

看着丁宁走回房间的身影，张继科又环望了这间公寓的布局，其实装修得很不错，但也不知道是不是因为盛昱森的原因，他总觉得让她住在这里自己心里不太踏实。

“叔叔……”怀里传来奶声奶气的叫唤声。

张继科看了眼固执叫自己叔叔的小家伙，无奈地叹了口气，抱着她坐在了沙发上。

张继科调整好玖儿的姿势，让她环着双腿坐在自己大腿上，面对着他。

玖儿看着怪叔叔严肃的神情，也不自觉跟着安静下来。

“玖儿，叔叔对你好不好？”张继科准备好好纠正一下玖儿已经形成的观念。

“好~”玖儿直视着他，甜甜地答道。

“那是马龙舅舅好还是叔叔好？”

玖儿望了望张继科迫切寻求肯定的眼神，突然转开头，打算对这个问题保持沉默。

明明就是马龙舅舅好。

张继科看着她故意不回答的样子，一阵好笑，这么小，情商倒不低。

“玖儿，我们以后都住在一起，好不好？”

玖儿看着他，像是细细琢磨了这个问题，最后指着正在厨房冲牛奶的丁宁的身影说：“妈妈呢？”

“也住一起。”

“那叔叔的…新宝宝呢？”

张继科听到这个问题呆了下，没想到三岁的玖儿记忆力这么好。

他十分认真地对眼前的小人儿说道：“就算叔叔有了新宝宝，那也是玖儿的弟弟妹妹。”

“什么是…弟弟妹妹？”

“弟弟妹妹啊…就是…就是…”看着认真发问的玖儿，张继科一时竟然不知道怎么解释。

“这不是重点，玖儿。”张继科轻咳了一声，继续哄道：“玖儿，你以后要记得，我是爸爸。”

“不是~你是叔叔~”玖儿笑着纠正道，“不是爸爸~”

“玖儿知道爸爸是什么么？”张继科发现自己第一次那么有耐心，去跟一个好像什么都不懂的三岁孩子聊天。

玖儿似乎有点逃避这个问题，有点挣扎着要从他的大腿上下来。但张继科抱着她的双手并没那么容易挣脱。

【2】

丁宁刚好晃着奶瓶走了过来，坐在他们俩身边，伸手想接过盯着奶瓶双眼放光的玖儿，温柔地朝她说道：“你这是得有多饿？！”

张继科并未松手，而是接过丁宁手里冲好的奶瓶。

张继科一边学着丁宁晃动着奶瓶一边好奇地问道：“怎么三岁了还喝奶粉？”

“你以为三岁很大了吗？”丁宁一脸哭笑不得。

玖儿伸手想要抢张继科手里的奶瓶，但比敏捷又怎么比得过是乒乓球大满贯的亲爹。

张继科把奶瓶举得高高地，一脸得意地看着怀里小手不够长的玖儿。

玖儿只能转头巴巴望向丁宁，一脸控诉的表情，眼泪都在眼眶里打转了。

丁宁只能无奈笑着推了下逗着玖儿的张继科，道：“她可能真饿了，你别逗她了。”

张继科又将奶瓶在玖儿面前晃了晃，成功地夺回了她的注意力。

“玖儿，乖，你叫我声爸爸，我马上给你喝。”张继科一脸志在必得的样子。

玖儿看了眼自己的妈妈，最后不得不服从于眼前的牛奶，乖乖地看着张继科，带着小小的哭腔喊道：“爸爸~”

这一声连哄带骗的爸爸，却把张继科的心都喊化了。

张继科的双手微微一怔，随即将奶瓶递到玖儿的手里。

玖儿开心地接过奶瓶，在张继科怀里蹭来蹭去，找了个舒服的姿势，一脸满足地吮吸着牛奶。

张继科一脸宠溺地看着怀里的玖儿，这是自己的女儿啊！

丁宁看着张继科一脸开心的容颜，心里比他更甜，她奢望过多少次这样的场景，本来以为再也没有机会见到了。

她看着他，轻声笑道：“幼稚鬼。”

张继科听到了这个评价，嘴角的笑意加深了，抬头对上她的眼神，说道：“今天晚饭我们去外面吃吧，这么大的一个日子，必须庆祝一下。”

丁宁还没回答，喝着牛奶已经渐有睡意的玖儿倒是反应迅速地应和道：“好！”说完又开始继续吮吸自己手里的奶瓶，眼睛半睁半闭中。

张继科被逗笑了，伸出大大的手掌覆在玖儿微鼓的肚子上：“喝了这么大一杯牛奶，你待会还吃得下吗？”

“能~”玖儿看着他不好意思地笑了笑，但睡意已经完全侵袭了她，她开始闭上眼睛。

张继科笑着把眼神转移回丁宁身上，等着她的答复。

丁宁不忍心他失望，轻轻的点了点头。

张继科今天的心情大起大落，直到这一刻，他仿佛又找到了活着的感觉和意义。

原来不管时光荏苒，不管丁宁你以何种意义存在我的生命里，你都必然是我生存与奋斗的欲望所在。

人生有多少个四年可以错过？

这一次，再怎么样，我也绝不松开你的手了。

【3】

出乎丁宁意料之外的，张继科整天都并没有提起让她们搬回去的事。

她一直以为盛昱森会是他心里的槛，对于暂住在盛昱森家，这只爱吃醋的藏獒肯定会想方设法让她们回去住，但是，他自从早上在会议室提过之后，之后吃饭的时候都没有再提。

丁宁想着大抵是张继科女朋友搬回去了吧。

她也不问。

晚饭依旧是在张继科自己开的餐厅里吃的。

这回餐厅经理见到他们三人一起走进来，眼神更诧异了。因为这回是张继科一脸笑意地抱着玖儿走进的餐厅，连点餐的时候张继科都抱着玖儿，对待玖儿的要求更是骄纵得不行。

餐厅经理一脸疑问，却什么也不敢问。毕竟是小老板的私事。

但作为张继科妈妈的好友，餐厅经理决定将这件事报告一下。因为直觉告诉他，这对母女不简单。

徐锡英接到高经理发过来的照片的时候，人正跟张传铭在马来西亚旅游。

徐锡英一脸严肃地把照片拿给身边正躺在沙滩椅上晒着日光浴的张传铭看。

张传铭被打扰得一脸不悦，拿开墨镜随便看了眼，不耐烦地说道：“不就和女生吃饭吗？有什么大惊小怪的。”

“你看清楚，旁边的女生是谁！”

张传铭听出了自己老婆口气不太好，只得再转头认认真真地打量起来：“这不小宁吗？她终于回来啦？”

“是她！你再看看龙龙怀里的小女孩！龙龙笑得呀，都看不见眼睛了。”

“这不挺好的吗？龙儿自小就跟小宁关系好。”

“你别再这里跟我打擦边球，他是你儿子，他俩以前什么关系你又不是不知道？”

“就是因为知道，所以你才最好别插手这事，不然龙儿得跟你急。”张传铭笑着道。

“你说龙龙怎么想的？宁宁这是离婚了所以才回来的？”徐锡英一脸担忧。她不是不喜欢丁宁，曾经，在张继科丁宁没正式在一起以前，她就已经默认了这个媳妇。

只是当时她的突然消失给自己的宝贝儿子带来了多大的伤害，她这个当妈的也是看在眼里，疼在心里。都说她退役结婚去了，嫁给了有钱人，现在却带着个小孩孤身回国，难道不是离婚了？

徐锡英越想越不对，她可不能接受自己的宝贝儿子娶一个离过婚的女人。

就算张继科愿意，她也不愿意。

“老头，我们提前回国吧！”徐锡英简直一刻都待不下去了。

“哎哟，我的好老婆，我都相信儿子，你怎么就这么不省心呢？”

“毕竟那个女人不是别人，是丁宁啊！龙龙对她怎么样，她又怎样对龙龙的…”徐锡英说着说着都替儿子委屈，“再说了，我就说小玥怎么这几天不跟我联系了，我本来以为她太忙了，这样看来小玥该是生气了。”

“呵，龙儿这事，你还是别管的好！瞎掺和。”

张传铭脑子里拼凑了点曾经跟刘国梁的对话，还有刚才那张图里传达的信息，大概猜了一半，但究竟是不是真的，他觉得自己的儿子很快会给他们俩老一个解释的。

【4】

张继科送丁宁到新住址后，从安全座椅上抱着玖儿下来。

玖儿整个人挂在张继科的身上，双手紧紧搂着他的脖子。

似乎一顿饭下来，张继科已经将小吃货哄得跟自己异常的亲近了。

将她们送进门后，张继科突然就反悔了，应该直接把她们带回自己家的，这还没离开，他就开始想念了。以前想念一个大的，现在还得多想念一个小的。

思念翻倍。

玖儿自己一个人又坐在地毯上玩娃娃，丁宁站在门口准在送张继科出去。

“要不，我今晚还是留在这里吧！”张继科握住丁宁的手道。

丁宁一本正经地抽回自己的手，将张继科推出门外，故作严肃道：“张继科先生，咱们现在只是朋友关系。”

张继科笑了，感觉熟悉的丁宁正在回来的路上。

他就喜欢她用这种语气跟他说话。

其实，重逢后，俩人想要回到四年前的那种状态并没有想象中那么容易，感觉心理上的距离并不是一天俩天就能恢复回来的。他们都有同样的感觉，但他们都做着努力。

努力让彼此的心更加靠近。

“是，我们已经当了快半辈子的朋友了，女儿都已经三岁了，我们还是没在一起。”

丁宁被逗笑了，道：“是啊，好朋友。”

丁宁很想问他跟季时玥的事，但是一直没敢开口，怕听到的不是她想要的答案。

“今晚早点睡。”张继科趁着她走神的一瞬轻轻地在她额头上亲了一下。

她有点微怔，脸突然泛红，为什么明明已经这么熟悉他了，但他现在轻轻一吻就仿佛把她带回了年少的时候，看着他的笑都会怦然心动的那个年代。

“你也是，路上开车小心点。”丁宁笑着回应道。

看着张继科步入电梯后离开的身影，丁宁才回过神来，这辈子虽然只有这一个男人，但基本把各种类型的恋爱都谈了个遍？所以现在的她算是第三者么？

一想到这个严肃的问题，丁宁的良心就跟被火炙烤一样。

但是，再次拒绝他么？明明自己全身的细胞都已经准备好了重新接受他了。

第一次丁宁开始庆幸，自己回来得不算晚。

【5】

张继科一坐上车，就给自己公司的一个得力助手打了电话。

“肖川，让你办的事怎么样了？”

“哎哟，我的老大啊，你一声令下，我可是将全北京城的室内装修公司和装修队一个个挑了个遍，从……”

“说重点。”张继科淡淡道。

“是，老大。”肖川立马跟着变了一本正经，“装修公司已经找好了，专业做儿童室内设计的，承包了很多贵族幼儿园的设计，关于装修的细节我已经全部按照您的要求转达，他们觉得一个星期的时间绰绰有余。”

“好，那你帮我跟他们约个时间，我明天去一下他们公司看看。”

“老大，您这是帮谁找的装修公司啊？”

“我自己。”

“啊，您早说啊，您要装修不该找儿童室内设计的呀！”

“你怎么那么多废话，帮我跟他们把时间约好，我明天亲自去一趟，你也过来，我到时把家里钥匙给你，装修这件事你来跟进。”

“是，老大！”

肖川虽然好奇，但没敢多问。既然是儿童，说明老大家里即将入住一位对老大意义非凡的小房客，而且像老大那样一个只要不是必要就不出席的BOSS，能够亲自去跟设计公司聊说明这个小人儿真是好重要。

挂了电话，张继科满脸笑意地发动了车，本来想直接将她们接回家的，但后来临时转念一想，觉得还不如趁这个时候将房子重新装修一下，准备好了很久的儿童房因为太久没人住和打理，早已不如当初了。

肖川这人虽然油嘴滑舌，但是干起事来还是很有效率的，该考虑考虑给他加薪了。

第二天的见面结果让张继科很满意，确实是一家很不错的设计公司。

张继科临走时，将房子钥匙递给肖川，道：“这是房子钥匙，细节方面你去跟进，什么都要用最好的，钱不是问题，这就不用再来跟我请示了。”

“是，老大。”肖川说道，跟在张继科身后，终于没忍住问道：“老大，您突然找装修公司是因为婚期提前了么？”

“不是。”张继科带着笑意淡淡否认道。

“难道是因为季子怀孕了？”肖川一脸惊异，自家老大可是素食动物，不碰荤腥的。

张继科无语地瞪了一眼他，肖川以为自己猜对了，又急忙好心提醒道：“老大，那你要好好考虑清楚了，季子怎么会怀孕呢？你不是说你从来不碰她的！”

“本来想说这件事弄完给你加薪的，看来没有这个必要了！”张继科一脸冷冷地打断道，打开车门，坐上了车。

最后踩下油门前，还是摇下了车窗，对着一脸懵逼的肖川道，“但是，装修这件事你要是让我不满意，你就直接卷铺盖走人吧！”

肖川看着自己老大绝尘而去的跑车背影，悠悠说了句：“老大，市区限速啊。”

【6】

周一早上，早训第一场刚结束，张继科就看见玖儿蹒跚着步子朝自己跑来，手上还拿着一瓶矿泉水。

张继科正笑着等着玖儿走到自己面前，谁知道马龙突然从自己身后笑着朝玖儿奔了过去，直接截住了玖儿，张继科脸上的笑容跟着就僵住了，眉头也开始皱起来。

马龙将玖儿抱在怀里，笑得特别地开心。不忘逗着玖儿，一手接过玖儿手里的矿泉水道：“玖儿，这水是给龙舅的吗？”

玖儿一脸不知所措地看着开心的马龙，又抬头看了眼张继科，他正朝他们的方向走来。

玖儿还没来得及回答，马龙手里的狂秋水突然被人抢了过去，低沉熟悉夹杂着小确幸的声音响在自己耳边：“这是闺女拿给她爸爸的。”

马龙依旧笑着，不折不挠地说：“那我也是玖儿的舅舅，玖儿，你说是吧？”

玖儿看了一眼笑得憨态可掬的马龙，点了点头。

“玖儿，亲一口。”马龙逗道。

玖儿大方地亲了下马龙的脸颊。

“你看玖儿就愿意跟我亲。”马龙不忘跟张继科炫耀到。玖儿第一天来到队里时，不愿意亲张指导的情景他可是记得很清楚啊。

“我说马指导，你抱我们家闺女抱够了吗？是不是该还给我了？”张继科被怼得有点不耐烦了，伸手就要抱过玖儿。

张继科决定有空要教玖儿的第一件事就是不能随便亲各种叔叔，包括马龙这个舅舅。

“哎，继科，你这强抢可是不行，你得问问玖儿。”马龙敏捷地跳开了，笑着道。

“行。”张继科笑着应战道。

“玖儿，你要谁啊？”马龙笑着问怀里的玖儿。

玖儿看了看马龙，又看了看张继科，一脸不知如何是好。

张继科突然做了个动作，假装手里有个奶瓶晃了晃。

玖儿立马会意，当即伸出双手朝向张继科。

马龙虽然一脸惊异，但心理也是着实替她们父女俩开心。

张继科并没有马上接过玖儿，而是继续对着她道：“你得先叫我。”

“su……”

“不对！”张继科马上制止道。

“爸爸~”玖儿想了想，终于缓缓道。

张继科这才一脸嘚瑟地从马龙怀里接过玖儿，“真是爸爸的乖宝贝，待会就给你买好吃的~”

马龙看着抱着玖儿往女队那边走的张继科，一脸欣慰的笑。

许昕这才走过来搭着马龙的背，一脸阴阳怪气道：“以前讨论谁家闺女最晚来的时候，本来以为科子会是我们三个进程最慢的，没想到啊，现在是你了！你和夏露生了老大后，老二的进程怎么就那么慢？闺女可是真好。”

“那我也高兴，最慢就最慢！”马龙一脸憨厚的笑道。

许昕默默在马龙面前竖了个大拇指。

最后，许昕也淡淡道：“我也为他们开心，这些年，最不容易的就是他们！”

两个大满贯的爱情，却是那般曲折。

幸好，终是苦尽甘来。




<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twelve/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fourteen/"> 下一章 </a>


