---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第九章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eight/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-ten/"> 下一章 </a>


“……时光隧道传来回音 请你听一听 那是我们当时幸福约定 有些人 在心底从来没忘记 有些事 有些梦 还找不到谜底 有些话 越是欲言又止就越是动听 让我们靠近 想悄悄告诉你 多爱你……”

【1】

张继科第二天睡醒时脑袋还有点微痛，环顾了四周，发现躺在自己的床上，记忆有点断片，只能记得自己最后在跟季圳喝酒，自己是怎么到家的竟然没有一点印象。

下床第一件事是去厕所洗澡，人一清醒，爱干净的毛病就又开始犯了。

洗完澡的张继科穿上全身素白的睡衣，头发还滴着水，身上披着一条白色毛巾就往客厅走。

本来只是想出来倒杯水喝，却看到了坐在地毯上靠着沙发睡着的丁宁。

张继科下意识地看了眼餐桌，两副碗筷，菜都没怎么动，一个碗已经见底，一个碗完全没有动过的痕迹。哎，这傻瓜，不会一直在外面等着吧？

张继科在转角处脱掉拖鞋，赤脚轻声地走到丁宁旁边，蹲下身子，轻轻地将她打横抱起，往房间走去。

将她轻轻放在玖儿身边时，她没醒，玖儿却因为床的另一边微微的异动而缓缓睁开眼睛，看到的是怪叔叔在给妈妈盖被子的样子。

张继科给醒了的玖儿做了个嘘声的手势，玖儿也学他的样子把手指放在嘴唇上，笑得眼睛眯成了一条缝。

张继科走到床的另一边，玖儿乖巧地伸出双手，求拥抱。

张继科刮了刮她的鼻子，看了眼熟睡中的丁宁，决定把醒了的玖儿抱出房间。

刚睡醒的玖儿把头完整地趴在张继科的肩膀上，眼睛半睁半闭，头发凌乱得有点挡住了视线。

张继科将玖儿放在沙发上的时候，玖儿抓了抓自己刚起床乱糟糟的头发，有点央求地看着眼前的张继科。

“你不会想让我给你扎头发吧？”张继科倒是读懂了眼前这个头发乱糟糟的小女孩的心思。

他伸手探了下这乱糟糟的头发，决定试一下。

从洗漱间拿出来梳子，科子开始了给玖儿扎头发的第一次尝试。小女孩柔柔顺顺的头发很好打理，但科子担心将玖儿弄疼，动作还是轻缓了很多。张继科的嘴角弯起一个小小傲娇地弧度，眼睛带着莫名的笑意道：“你比你妈乖多了，以前每次给你妈扎头发，都疼得哭天抢地的。”

“妈妈…不乖吗？”玖儿奶声奶气地应道，似乎并没有完全理解张继科的话，但这并不影响俩人的交流。

“是啊，你妈妈最不乖了。”一声不吭就消失了，张继科最后的笑容竟然变得有点惨淡。

【2】

张继科成功给玖儿扎起一小束马尾辫的时候，心里还是有小小的成就感的。

手机突然震动，张继科打开一看是马龙创了个新的微信群，拉了很多国家队的小队员还有以前的老队员和一些好友，准备今天给丁宁的归来办个小小的欢迎会。许是很久没有这样比较大型的聚会活动，群里面的人都兴致高昂。

张继科眼尖，一下子就看到季时玥的名字，第一反应是打给马龙。

“今晚的活动你怎么把季子给拉上了？”

“怎么？时玥不能去么？”马龙倒是一脸不解，他把夏露加进群后，下一个就是继科的女朋友季时玥，他并没有觉得任何不妥之处。

“没有。”张继科很快意识到自己的反应过度，继续道：“只是没想到你会把她叫上而已。”

“科子，你没事吧？时玥也不是第一次参加我们的聚会了？”马龙顿了顿，似乎一下子懂了什么，舒了口气，继续说道：“还说丁宁回来对你们俩没影响，你看你，现在就开始回避时玥了。”

“没有你想的那么不堪，只是不想事情复杂化而已。”

“从丁宁决定回来，从你决定把她带到你家住，你们就已经把事情推向了最复杂的境地。”

“马指导，你是嫌你最近活太少么？这废话真是越来越多了。”

“行了，反正道理你都懂，你就是不知道珍惜！说回正事，今晚把女主角带来的光荣任务就交给你了。”

马龙说完急匆匆挂了电话。不给张继科反驳的余地。

聚会地址依旧是在国家队最常去的酒吧，Wanderlust吧。

【3】

当丁宁牵着玖儿跟在张继科身后一起走进Wanderlust吧的时候，国家队众人望过来时竟有一瞬间的唏嘘。曾经的俩位大满贯，金童玉女，时光荏苒，不管曾经青春怎样酸涩，故事怎样的曲折，再次他们走在一起时，感觉还是那般美好。

其实，大家嘴上不说，但看着他们，心理却一直觉得走过来的好像是一家人。

季时玥到得比较早，坐在丁宁以前常坐的位置上。这些年来，张继科一直坐在不变的位置上，只是，张继科左手边依旧是马龙，而右手边却换了个女孩。

张继科丁宁一起出现在这个酒吧里没坐在一起也就只有一次，这是第二次。

当年盛昱森丁宁百日纪念的时候遇上过一次，丁宁那次坐在了盛昱森的旁边，没有坐在她常坐的位置上。

丁宁一眼望过去的时候，下意识地就别开了头，避开了季时玥打量他们三人的目光。

季时玥笑着起身拉过张继科的手，将他带到她身旁的座位。

张继科有点犹疑，但却没拒绝。

丁宁抱着玖儿坐在了他们的对面，姚彦见状从许昕身边坐到了她的身边。

气氛竟然有点小小的怪异，马龙干咳了一声，打断了这短暂的沉默，起身走到酒吧的小高台上。

“好了，咱们主角到场了啊，首先呢，咱们热烈欢迎我们的大满贯丁宁顺利回归，其次呢，大家好久没凑这么齐了，今晚的吃喝都算我的，大家尽情的玩啊。”马龙笑着说道，声音里满是激情，带动得大家欢呼着鼓着掌。

在酒吧里吃火锅已经不是他们第一次干这事了。季时玥离得远了点，吃什么都是张继科帮着夹。俩人时而说说笑笑的，似乎还跟丁宁不在的时候一样。张继科偶尔会看向丁宁，她为了哄玖儿显然有点忙，他想给她们多夹点东西，但显然不太顺手，而且也有点突兀。倒是马龙，给丁宁夹菜夹得十分欢畅。一脸堆笑，一边逗着自己的外甥女开心。

大家渐渐吃饱喝足，相继放下碗筷。

马龙在大家的起哄下开始唱起了歌，丁宁抱着吃饱了的玖儿转过身来看着小高台上的他，跟着大伙一起打着节拍。

从张继科的位置看过去，正好直面着小高台，也同时能看着丁宁抱着玖儿的背影，眼神忍不住地在她身上停留。

马龙一曲唱闭，大家鼓掌的鼓掌，调侃的调侃，起哄的起哄。马龙笑得憨态可掬，问道：“下一首，谁来唱？”

张继科突然起身，越过人群，接过马龙的话筒道：“我来。”

大家一阵欢呼，玖儿也跟着使劲鼓掌。丁宁看了眼玖儿开心的样子，又看了眼台上的张继科，嘴角勾起浅浅的笑意。

这么多年，他依旧是大家关注的焦点。

张继科看了眼她，随后眼神又迅速转移，对着旁边的服务生说：“一首《悄悄告诉你》。”

“……时光隧道传来回音 请你听一听 那是我们当时幸福约定 有些人 在心底从来没忘记 有些事 有些梦 还找不到谜底 有些话 越是欲言又止就越是动听 让我们靠近 想悄悄告诉你 多爱你……”

张继科唱慢歌一直很好听，这首歌却唱得在场的人都有点不自在，对故事有一点点了解的人或多或少都会把目光投向丁宁，然后，面面相觑。

这样的歌词，一字一句就这样敲在了丁宁的心上，她摸不透他，也不知道他究竟在想什么，又到底想干些什么。

张继科的眼神从头到尾都没有看向心里想着的那个人，头一直低着，唱到深情处自己都有点难受。许是他从来没有抬头看向她，丁宁这回却定定地目不转睛地看着台上的他，每一个细微的动作，每一个拧眉的神情就这样刻在了她的心上，他认真起来的样子永远最吸引着她。

只是，丁宁也不确定，自己是不是有点自我代入感太强？或许，那只是一首歌而已。没有任何意义。

张继科一首歌结束的时候，在场的人竟然没有一个人鼓掌。率先打破安静的是玖儿，不明所以的玖儿用小手给台上的怪叔叔鼓着掌，张继科顺着声音望过去，对上了丁宁的眼神，说不清道不明的情绪。这样的对视很快被其他小伙伴忽然而起的鼓掌声给打断了。

张继科把话筒放下，朝台下走去，对上了季时玥的眼光，季时玥浅浅一笑，他也勉强跟着拉扯了下嘴角。

季时玥说：“唱得很好听。”

张继科看了她一眼，没有说话。

【4】

丁宁没想到，回国后还能在Wanderlust遇到盛昱森。

丁宁记得盛昱森说过经常在这家酒吧遇上她，她也不知道是不是俩人相遇本身就这么地巧合。后来，丁宁才知道，每次她只要一到Wanderlust，就有人会告诉盛昱森她来了。这次也不例外。

丁宁明明记得在美国的时候，盛昱森说过短期内不会回国的。所以看到他出现的那一刻的时候，丁宁还是有点诧异的。

倒是怀里的玖儿一看到盛昱森就欢脱得不行，直接从丁宁大腿上滑了下来，奔着盛昱森跑去。

盛昱森看见玖儿朝自己跑过来，也笑着蹲下伸出双手：“玖宝，有没有想我？”

玖儿直接扑进他的怀里，伸出小手紧紧搂住了他的脖子。

“想~”奶声奶气的声音带着笑容开心的说道。

张继科看着这一幕眉头皱得更加厉害，所以丁宁一直不愿意说出来的玖儿的父亲，是盛昱森？！

不知道为什么，盛昱森的存在本来就让张继科觉得不爽，但这回，张继科没有像第一次见到他那样，安静地坐着看着他们俩个。而是什么都没问，牵起身边的季时玥，跟马龙示了下意，果断离开了。

关于盛昱森和丁宁的故事，他一点也没兴趣，也不想知道。

盛昱森还没来得及跟众人打招呼，就看见张继科戴上墨镜直接离开的身影。张继科甚至都懒得看他一眼。

丁宁看着张继科牵着季时玥离去的背影，心里猜到了什么，但她却选择将错就错，既然误会了就误会吧。

张继科一走，剩下的人氛围更加有点奇怪。

盛昱森这才走到丁宁身边，她看向他，笑道：“怎么会在这里见到你？”

“有人要租我的房子啊，所以我昨天的飞机回来了，早上刚到。”

丁宁想了想昨天中介的话，一脸不可置信：“不会你就是……？”

“嗯哼。”盛昱森笑道。

“你速度挺快啊！昨天刚说今天就到。”马龙也笑着走过来，作为房子的介绍人，他一开始就知道这房子是他的，只是时间紧迫，刚好就只有他的那间公寓符合丁宁的要求。本来他并没打算跟丁宁说的，没想到盛昱森自己跑回来了。

“当然。”盛昱森笑着跟马龙握了下手。

张继科走后，几个跟他比较亲近的小队员也找理由提前离开了，马龙没有挽留，只是一一叮嘱路上小心。

盛昱森抱着玖儿坐在丁宁旁边，笑道：“你跟他…？”

丁宁知道他问的是张继科，“他要结婚了，刚才那是他的女朋友。”

“看见我来，就直接离开，看来他是误会了，你还没跟他说玖儿的事么？”看着丁宁摇了下头，他继续说道：“我都看得出来，他心里还是有你的。”

“我们认识那么久了，有些东西他忘不了我也忘不了，但是，这只是时间问题而已。我们俩，过去的已经过去了……他现在很好，很幸福。”

“你让我说你什么好，固执起来真是让人心疼。”

丁宁看了眼他，讪讪地笑了笑。低头没再说话。

【5】

张继科一整晚上都没回来，丁宁坐在沙发上，眼睛时不时地看向时钟，又看了看纹丝不动的门。

什么时候开始，她又开始把他当成自己生活里的一部分了？

丁宁被自己这个想法吓了一跳，决定立刻回房间睡觉，打散这可笑的想法。

玖儿在旁边对着盛昱森刚给她买的芭比娃娃玩得正高兴，看见妈妈起身，疑惑地对着她道：“妈妈，叔叔…还没回来呢！”

丁宁苦笑不得，原来她的心思连一个三岁的小孩都能看得出来。

“咱不等他，我们去睡觉。”丁宁伸手抱起玖儿，准备回房间。

张继科把季时玥送回去后，兜兜转转好几圈，最后决定回去国家队里的宿舍住。他暂时不想见到她，无法接受和想象她把那样一个事实陈述在他面前的样子。

这一刻，他很怂，他宁愿假装什么都不知道，所以他选择不出现在她面前。

周一，丁宁没有看见张继科，马龙说，是张继科的公司有个活动他必须要出席，所以今天没来。

周二，丁宁一进球馆就远远看见张继科在指导一个小队员。她从他身边经过，他明明就已经看到了她，却又故意忽视。丁宁跟他擦肩而过时，心里苦笑了声，这样的不在意真的很有张继科的风格。

倒是丁宁手里牵着的玖儿，看见俩晚未见的怪叔叔，乖巧地停在张继科面前想要打招呼。

“叔叔好~”

张继科看了她一眼，突然想起盛昱森的脸，一阵反感，选择性地忽视走过，留下玖儿呆呆地望着怪叔叔远去的背影。

“玖宝，过来，妈妈抱。”丁宁对着发呆的玖儿说，一把搂过发呆的玖儿。

“妈妈，叔叔…是不是不喜欢……玖儿？”玖儿在丁宁的怀里奶声奶气地问道。

都说女孩的心思很敏感，丁宁这才发现这是不分年龄的。

丁宁轻轻拍了拍玖儿的背，故意转开话题道：“玖儿乖~今晚妈妈带你去找干妈，那里有个小姐姐，她会很喜欢玖儿的。”

玖儿不再作声，紧紧趴在丁宁的肩上。

【6】

迪迪的生日宴，也就是许昕姚彦借个由头跟几个好友好好地聚一下。

丁宁带着玖儿抵达时，正好看见张继科一手正抱着迪迪，一手正晃着新买的玩具。一脸的笑容让她又熟悉又陌生，他还是那个见到小孩会很开心的大男孩。迪迪 在他左脸颊右脸颊亲了又亲，张继科被逗得桃花眼笑得眯成了一条缝，才把手上准备好的礼物送给今天的小寿星。

“告诉叔叔，世界上谁最帅？”

“你最帅！”迪迪笑着指了指眼前的张继科。

“咱家迪迪最聪明了！”张继科笑着又亲了口怀里的小女孩。

许昕走过来，一边抱过迪迪，一边笑道：“张继科，你别老教我的闺女这些乱七八糟的。”

“迪迪，叔叔教的都是实话，咱别听你老爸乱说。”张继科的桃花眼还一直留在迪迪身上。

“赶紧和季子结婚，赶紧也要一个女儿！”看着张继科身后倒饮料回来的季时玥，许昕打趣说道。

“哎，昕哥，我可不生小孩啊，科子知道的。”季时玥把一杯饮料递给张继科，笑着回道。

“哟哟，这种事哪由得你啊。”许昕显然没把季时玥的话当真。

张继科接过饮料，似乎对这件事一副不在乎的样子，依旧笑着看着迪迪。

丁宁本来以为张继科现在对小女孩已经不像从前那般喜爱了，看见了他对迪迪的态度，这才意识到，张继科不太喜欢的小女孩从来只是玖儿而已。

“哟，我的干女儿今天这么可爱啊！”姚彦笑着走出来迎丁宁，一把抱起穿着粉红色公主裙的玖儿。许昕张继科闻言，目光都转到了她们身上。

“呀，玖儿裙子真好看，谁买的呀？”姚彦只是随口一问。

玖儿答道：“森爸买的！”一脸天真无邪。

身后，张继科脸上的笑容开始凝固，然后消失。真心烦躁。

姚彦意识到问错了问题，将玖儿抱到迪迪面前，对着迪迪说：“迪迪，这是玖儿，她比你小，所以是妹妹。”

迪迪笑道：“妹妹好~”

玖儿腼腆地笑了笑，没有叫姐姐，而是把手上的小礼物盒子递了过去，低声道：“生日快乐！”

这是丁宁来之前教她的，虽然玖儿有点害羞，但还是完成了妈妈教的所有。

“迪迪，谢谢玖儿。”许昕看着俩小姊妹第一次见面，也看的十分欢喜，笑着对怀里的迪迪说道。

“谢谢~”迪迪笑着接过了小礼物袋子。

孩子的世界，总是天真得让人不想去侵犯。

【7】

现场来的小孩有好几个，丁宁竟然都叫不上名字，离开的这么些年，原有的朋友圈已经不再完全重叠。

切完蛋糕，小孩子们聚在一起打闹，姚彦带着丁宁去到自己房间，她还有好些话想问丁宁，张继科跟马龙许昕三人则跑到阳台去谈心，其他的人三五成群，也是聊得挺开心。

“哇”的一声，迪迪突然大声地哭起来。

大人们吓得瞬间都跑了过去，张继科马龙许昕离孩子们最近，迪迪看见爸爸过来，直接就扑进了爸爸的怀里，指着玖儿手里被凹断的睡美人玩偶。

那是张继科刚刚给迪迪的生日礼物。

“怎么了？”许昕心疼地问道。

“断了…”迪迪哭得声音一抽一抽的。

“谁弄断的？”张继科也蹲下身子来柔声问着她。

“不知道，我一回来它就断了！”迪迪看了眼张继科，哭得更厉害了。

“谁弄断的？”张继科声音严肃了些，问向其他的小孩。

“不是我…”“也不是我…”“我没有…”

几个大点的说话利索的小孩一下子全都否认了。

最后只剩下拿着玩偶的玖儿。

“是你弄的？”张继科严厉地问道。

玖儿看到他严肃的表情听到他严厉的声音时，那一瞬间就被吓哭了。

“哎，你别这么凶，吓着她了。”马龙推了推张继科，一脸不满。

“也是，小孩子们打闹是正常的，你别这么严肃。”许昕也附和道。

玖儿抬头望了望这群人，陌生的面孔，想找妈妈，却发现妈妈不在，哭得更大声了，俩只小手无力地停在空中，找不到一个安全的怀抱。

“不许哭！”张继科提高分贝道。

玖儿哭得更厉害了。

马龙越过张继科搂过玖儿，拥在怀里，抚着她安慰道：“没事，舅舅在这里呢！”

玖儿紧紧地搂着马龙的脖子，哭得泣不成声。

“转过来，说，是不是你弄断的？”

玖儿直摇头。张继科却不信：“不然它是自己断的？！”

房间内的丁宁姚彦玖儿的哭声给引了出来，姚彦大声问道：“怎么了，这是？”

玖儿看见丁宁走过来，松开马龙蹒跚地走向丁宁。丁宁一把抱起玖儿，心疼得一直抚着她。

“她把迪迪的礼物给弄断了。”张继科看着玖儿的背影说道。

玖儿一听张继科的声音，条件反射性地摇头：“没有，没有……”眼泪一直往下掉，头埋在妈妈脖颈里，坚决不看这个坏叔叔一眼。

丁宁也不知道究竟发生了什么，小孩子的世界，本来就不能用大人的眼光去看。但她很少看见玖儿在她面前哭得这么厉害，心疼得不行。

“算了，迪迪别哭了，叔叔改日再给你新买一个。”张继科转而又柔声安慰起了迪迪。

迪迪一听，擦了擦眼泪。

玖儿哭得一抽一抽的，在丁宁怀里终于渐渐平稳了下来。

许昕抱着迪迪在沙发上坐着，许久，彻底平静下来的迪迪对爸爸说道：“不是妹妹弄的。”

许昕皱起眉头，望向坐在他身边的张继科，张继科显然一脸不信：“迪迪，别因为她小就偏向她。”

“不是她，是别人，但我不知道是谁。”迪迪软软的语气缓慢地说道。

张继科这才望向坐在另一个角落里安抚着玖儿的丁宁。玖儿软软地趴在妈妈怀里，显然是哭累了。

“迪迪，你怎么知道不是玖儿弄的？”许昕问道。

“我跟她去拿 ￥#%，回来…后…它就断了。”迪迪试图回忆道。

许昕知道刚才确实是误会玖儿了，他刚想跟张继科说点什么，张继科就已经起身往丁宁那个方向走去了。

“还哭呢？”张继科对着丁宁说，满满的抱歉。

玖儿一听张继科的声音，就紧紧地搂住妈妈。

“没事了。”丁宁嘴角淡淡地扯开一个笑容，显得有点无力。

“玖儿，来，我抱抱。”张继科试图抱过玖儿。

玖儿一被他碰就又哭得厉害，他只好收回自己的手。

“不要…不要…”玖儿的小手紧紧攥着丁宁的上衣。

“没事了，妈妈在呢！”丁宁环着玖儿的手臂又用力了些许，安慰着怀里受委屈的女儿。

她神情有点复杂地看了眼张继科，淡淡道：“她待会就好。”




<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eight/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-ten/"> 下一章 </a>