---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第二十一章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twenty/"> 上一章 </a>

【1】

从西班牙回来已经是十二月中旬了，乒联总决赛的冠军也依旧毫无例外依旧被中国队获得。

由于张继科丁宁的存在又被放大化的一场比赛，最终还是以全民欢呼作为最后的结尾。中国乒乓球队，我们的国球队，我们的冠军球队。

丁宁还是被固执的高凤梅接走了，孤身回到家里的张继科依旧剩下失落。

皮革外套里的内口袋里，他熟练地掏出了那一枚早已准备好的求婚戒指。

懊恼席卷了他。

他本想在西班牙就求婚的，却又觉得那样太不慎重。他不想喧宾夺主夺去几名乒乓球运动员该得的荣耀与掌声，所以原本的计划被搅乱了。他无奈地抓了抓头发。

他想让世人共同见证，他要给她的承诺，郑重而永恒。

他从来不是哗众取宠的人，但在面对丁宁和玖儿的问题上，他的占有欲往往令他变得不像原来的自己。

张继科幻想过很多次自己求婚的场景，在离天际最近的摩天轮上，或者是在最空旷的草原上，或者是在闪光灯夺目的红毯上，或者是在年轻队员比赛时的观众席上……

他甚至有时疯狂地想到应该租借一架小的特技飞机，在天蓝犹如湖水的天空里，满满开始拉出白色的烟雾，在疾风的天空中写下二维的大字，“MARRY ME？”然后再在旁边写个大写的D。站在广场中央的他单膝跪地，手里拿着这个准备多时的求婚戒指，然后问着眼前这个女人：“丁宁，你愿意嫁给我么？”

他猜，她应该是愿意的。

因为他是张继科啊。除了他，他觉得没有第二个人配得上她了。

他内心深处就是这么狂妄。

此刻，坐在落地窗边的他摩擦着那枚戒指，想着她带上它的模样，嘴角还是不自觉泛起了幸福的笑容。

【2】 
 
年末，在各位运动员回家的前夕，国乒联欢晚会依旧一如既往地举行。 
 
今年的国乒晚会是马龙第一次完全担起策划执行这样的重担。大家都在满怀期待教练组新老血液的交换会给国乒的联欢带来怎样的改变。 
 
马龙的布置，地点改在了总局旁的一家大酒店，队里一如既往地训练，看不到太多马龙对于晚会的太多安排，大家或多或少都觉得今年的晚会带着点神秘。 
 
丁宁也不例外，也被马龙这股儿神秘劲给弄得好奇极了，但是大家都是一问三不知。她亲自去问马龙时，马龙也十分敷衍，笑着否认说：“哪有什么神秘的？大概是你离开太久了吧。这怪的了谁啊？！”这怼人的语气瞬间让丁宁觉得自己或许真的是想多了。 
 
正当她转身想要离开时，马龙却又突然叫住了她，笑着道：“那晚，穿的好看点！” 
 
难得的一句话没有调侃没有互怼，却满满的情谊，丁宁似笑非笑地看着他。 
 
但下一瞬，马龙又嬉皮笑脸笑道：“这是我一手操办的，请尊重鄙人的劳动成果。” 
 
丁宁嗤的一声笑着离开了。 
 
训练场内，正值休息时分，丁宁刚拧开水杯，身后就传来一个熟悉的声音。 
 
姚彦手里晃荡着一摞红底的纸张，笑嘻嘻地递给被自己吓了一跳的丁指导。 
 
“给你的小队员发一发吧，马龙说这是明晚晚会的座位表和注意事项。” 
 
“怎么主桌空了好几个位置？”丁宁扫了一眼，随便问道。 
 
“这我就不知道了。”姚彦一脸正经地耸耸肩膀。 
 
“哇！全体男队队员着正装出席，女队队员着礼服出席！”一名小队员在一旁看着手里刚拿到的红底纸张，一脸惊呼。 
 
不愧是极有偶像包袱的龙队啊，一旁的丁宁嘴角扯开笑意，也细细看了看纸上的内容，脑子里闪过马龙那用发胶固定的经典发型，爱干净爱整洁的他还是一点没变，一个晚会整了这么多条条框框。他还真不担心所有人一起请病假啊？ 
 
“啊，丁指导，我们真的要穿礼服么？”小队员一脸兴致盎然地问向丁宁。女运动员穿礼服的机会很少，一般只有特别重要的颁奖典礼才有机会穿着漂亮好看的礼服，爱美是女生的天性，礼服这样彰显自己女性魅力的服装在这群小女生心中颇带着几分向往。 
 
“应该是要的吧！”丁宁一脸灿烂微笑地答道。 
 
“你们说龙队搞得这么隆重，我都有点不习惯。”一旁，朱雨玲拿着球拍也凑过来，笑着道：“这还是第一年要求穿得这么正式。” 
 
“而且听我们家昕爷说，今年晚会还应允了好多家媒体直播，我看这些媒体十有八九冲着张继科和你来的，看你俩这些天的势头，大有盖过娱乐圈小生花旦之势啊！”姚彦也起身搂过丁宁的小腰板儿调侃道。 
 
丁宁一脸不以为然地抿了抿嘴，回道：“别什么都扯到我跟继科儿身上啊！队里这批小屁孩才是主力军，好吧？” 
 
一旁，几个小队员听到丁指导这么称呼张指导，都窃窃笑道。丁宁假装一脸镇定地看向她们，故作严肃道：“今天想加练吗？” 
 
几个小队员急忙摇了摇头，正值年底，大家心都有点飘。 
 
在丁宁的注视下，几人无奈缓缓散去，走向球桌继续练球。 
 
姚彦笑着附在丁宁的肩膀上，故意学话道：“你们家继科儿……” 
 
丁宁白了她一眼，道：“你是不是也想练球啊？” 
 
“干妈饶命啊！”姚彦指了指自己肚子里的小小新生命，笑着求饶道。 
 
丁宁笑，也不跟她闹，道：“你好好坐着吧，待会师父看到又该念叨我了！” 
 
【3】 
 
晚会的地点定在一个酒店，按照酒宴的模式，入场需要出示邀请函并在入口处设置了签到板。 
 
“龙队这排场搞得很可以嘛！”丁宁挽着张继科的手出现时，等在场内许久的媒体镜头一致转向了他们。 
 
张继科笑而不语，却反问道：“你喜欢吗？” 
 
“有点不自在。”丁宁讪讪地笑道，不忘保持着微笑朝媒体的镜头摆手。 
 
张继科眉头微微皱了皱，环望了一圈密密麻麻的摄像机道：“我也不知道会来这么多媒体。” 
 
“你有没有觉得今天的气氛有点诡异？”丁宁敏感地看着众人朝自己望过来的目光。 
 
“怎么诡异了？”张继科笑道。 
 
“说不上来，总之……就是很诡异！”丁宁又环望了四周，凝了凝眉，对张继科认真地说道。 
 
张继科带着丁宁走向主桌，主桌在整个会场的正中央，足足可以坐二十余人。 
 
丁宁远远望去时，一下子就发现了张怡宁的身影，兴奋得脸上止不住的笑意。原来座位表上空白的名单有着这么大的惊喜。 
 
刘国梁早已坐在了正位上，正跟几个其他的老教练表扬马龙的懂事乖巧有担当，几个老队员也早已经入席主桌。张继科丁宁走过来时，先是跟众位教练打了声招呼，才照着已经安排好的座位表落座。 
 
马龙很是有心，将大小宁安排坐在了一起。 
 
“玖儿呢？”张怡宁宠溺的看着一坐下就耷拉在自己肩膀上的丁宁笑道。 
 
“她待会跟我爸妈一起过来。” 
 
“我说呢？这么重要的场合怎么能没有她。”张怡宁笑道。 
 
“什么重要的场合？”丁宁一头雾水：“不就是联欢会么？” 
 
张怡宁意识到自己说漏了什么，含糊带过反倒朝丁宁另一侧的张继科问道：“继科儿，今晚你有表演么？” 
 
张继科笑道：“宁姐都来了，必须得唱首歌啊！” 
 
“准备好了么？”张怡宁笑着问道，这话一语双关。 
 
“还有点紧张。”张继科笑着回道，他的手心不知何时起开始在冒汗。 
 
“宁姐，你不要听他瞎扯，他唱歌才不紧张呢！”丁宁笑着驳道。 
 
“你啊，老这么欺负他。”张怡宁笑着看了这俩人。 
 
“宁姐，你这就冤枉我了！”丁宁明知道张怡宁在逗她，还是忍不住装出一脸委屈的样子。 
 
“宁姐，你这话说的公道，我敬你一杯！”张继科笑道。 
 
“得，这杯酒晚点敬也不迟，不要待会没上台先喝醉了。”张怡宁笑着拿过张继科手里的酒杯。 
 
她比任何一个人都希望这个窝在她肩膀上的小女生能真正找到自己的幸福。 
 
【4】 
 
丁宁知道自己的爸妈和张继科的爸妈也会一同来参加今晚的晚会，但是看到四人同时出现还有夹在中间的小玖儿时，她突然有点感慨。或许是很少有机会看到大家都穿的这么正式，就好像即将要庆祝一个特别重大的典礼。 
 
玖儿一入场就朝着丁宁张继科奔去，张继科一把将她带入自己的怀里。 
 
“我的小公主来了！”张继科笑着亲了亲玖儿的小脸颊。 
 
玖儿的出现顿时吸引了众教练的目光，玖儿在张继科怀里一一认出眼前的教练，哄得大家笑得合不拢嘴。 
 
“这小丫头，真是聪明！”刘国梁笑道。 
 
晚会并没有想象中那般令人拘束，虽然大家都穿的很正式，举止也跟着文明了不少，但还是说说笑笑互相调侃，晚会的节目比预想中要来的正式，但没有彩排，却依旧免不了多多少少的错漏，但是这样的自然却让大家觉得很舒服。 
 
节目过了一半，看着男女队队员分别向教练组敬完酒，大家回到了自己的座位上，丁宁刚回身想告诉张继科少喝点时，却发现他不知跑哪里去了。 
 
舞台上，马龙拿过话筒，笑着道：“大家安静一下。” 
 
不知为什么，大家很听话地一致朝舞台望去，丁宁也不例外，带着笑意看向舞台中央的马龙。 
 
马龙一身好看的西装，依旧不变的发型，脸上的笑意也依旧有着年少青葱时的纯真与淳朴，某一瞬间，丁宁恍了神，突然想起他们从小打闹互怼互相追逐的模样。 
 
“今天呢，是我第一次给咱们队举办这么大型的活动，大家都问我，为什么这次的活动跟往常的不一样，大家都要穿得这么正式，是不是有什么特别？”他突然顿了顿，又继续说道：“确实很特别，因为这是我的第一次弄这么大型的活动嘛！”台下的人被他自问自答的语气给逗笑了。 
 
“你说是不是，丁宁？”马龙突然把话锋转向舞台前方主桌上的丁宁。 
 
丁宁笑了笑，不客气地接道：“是。” 
 
“其实今天这么正式的晚会我也是有私心的，我5岁开始打乒乓球，01年到北京时刚13岁，15岁加入国家队，一路征战一直到现在。在座的各位很多人都有着跟我一样的经历，有时有些人会问我，乒乓球代表着什么？国家队又代表着什么？这些问题我琢磨过很多次，有过很多答案，但却想不到一个最好的答案。因为它们承载了我们太多的青葱年少，太多的梦想与追求，从一种追逐到一种荣耀最后蜕变为一种责任一种担当一种信仰，它们承载了太多。”马龙顿了顿：“今天呢，趁着这么多当年的好友都在，有一个特别的短片，希望大家给点面子，跟我一起观赏。” 
 
整个场馆的灯光被拉暗，舞台的屏幕上开始放着那关于科宁龙霞那个时代的比赛画面，很多熟悉的青涩的脸庞从眼前一一地拉过，有的早已离开了国家队，有的却依旧还在。关于他们交错的回忆，交错的青春，在今天再次回首时，突然显得异常的珍贵。 
 
丁宁刚被这一幕幕勾得鼻头犯酸，视频突然画风一转，马龙张继科许昕三人在里约周期互相调侃的视频被放出来，全场的人都被他们三人给逗笑了，原来，教练是队员的时候，也是这样不听话。丁宁也跟着笑，当时的他们也是那么地患得患失，也那么地肆无忌惮。再次抬眼时，丁宁看到了他跟张继科第一次组队打青少年混双时的画面，她清晰地记得那年她十四岁，他十六岁，她惊呼，这么久远的视频是谁找出来的？龙队的声音突然响起，道：“看，这就是你们的丁指导和张指导当年打混双的珍贵资料。”丁宁无奈地笑着摇了摇头，以为只是一幕，之后就该是别的队员了，但似乎她猜错了。 
 
之后的每一幕都是她跟张继科，他们一起参加过的各种比赛，一起出席的各种活动，他们当年彼此青涩的笑容，那般无畏却饱含真挚，她看得有点失了神，浑然忘记了这是一场队内的联欢。 
 
大家突然开始不笑了，现场变得安静，舞台某个角落一束光影打下，夺去了她的注意力，她顺着那道白光望去，看到了那个熟悉得早已刻入骨髓的身影。



【5】 
 
他缓步走向舞台中央，清唱着那首陪伴她这三年来无数失眠夜晚的歌，他的歌，心藏。 
 
我的心藏着 一片蓝色的海 
平时沉默 偶尔会波澜 
沉默不代表没有呐喊 
汗水总会凝结成勇敢 
我 醒过来 
心藏熬过以后 湖面涟漪泛光彩 
天色垂帘刚渐晚 
心藏着的负担 不过是苦尽甘来 
倒映我心的人 在对岸 
 
没有伴奏，没有其他的声响，只有他的歌声，清冽的歌声将她的世界全然包裹，在那一瞬间，她仿佛眼里只剩下眼前这个拿着话筒深情唱歌的人。 
 
情感铺垫得刚刚好，她的眼泪不可抑制的滑落，她不知道他这么做是为什么？庆祝她回来么？还是要……？ 
 
她不确定，这么多年，经历这么多，她心里还是带着那样几分不确定。 
 
明明知道他是爱她的，可是总是那般患得患失。 
 
可能因为她也是真的爱他吧。 
 
所以总担心存在得东西会在下一瞬间消失。 
 
他手轻轻一挥，灯光亮了些许，他自舞台上款款走来，其他的小队员们像是早已经训练了多次一样，轻轻打着节拍。 
 
媒体们自然早已经嗅到了新闻的味道，拿着镜头拼命地抓拍。 
 
保安们不知何时已然默默地出现，将会堂后的媒体区团团围住，生怕有那个不识相地记者上前打扰了这场策划已久的戏码。 
 
他继续唱着，眼里化得只剩下她的身影…… 
 
谢谢你相信我的梦，让我为你而心动…… 
 
他眼里分明闪烁着泪水，嘴角却满是笑意，他牵起她的手，覆在他的胸口。 
 
在未来的在未来的每秒钟 
心脏 熬成了堡垒的茧 
只为绽放美的蝶 
这些梦 你都懂 
我的梦 你最懂 
 
她被他握住手那一瞬间有点不好意思，更多的却是期待。 
 
她看着他将话筒轻轻放在桌子上，然后缓缓单膝跪下，道：“丁宁，你愿意嫁给我吗？” 
 
他的手上，是那枚不知看了多少个晚上的求婚戒指。 
 
马龙突然带头大喊了一声，打破了原本有的安静，大伙也笑着围了过来。 
 
丁宁看着突然围上来的一圈人，突然脑袋有点发空。 
 
张怡宁笑着附耳道：“发什么呆呢，赶紧的，你想让他跪多久啊？” 
 
丁宁这才缓过神来，对上眼前张继科真挚的神情，笑道：“我可是没那么容易好养活的，张继科儿……” 
 
张继科看着她伸向自己的左手，笑着舒了口气，他多么担心她一害羞或是一不知所措就这么扔下他跑了。 
 
他缓缓将戒指给她戴上，在她还来不及感受戒指的温度时，起身将她一拥入怀，深情地吻住。 
 
玖儿哇的一声，俩只小手乖巧地蒙住了眼睛。 
 
在场的人笑着鼓掌，连几位被蒙在鼓里的教练也起身为这一对大满贯夫妇鼓掌。 
 
刘国梁看着相拥在一起的俩人，喉咙不知怎地竟然有点哽咽。 
 
所有的大满贯背后，都背负着多少不为人知的辛酸与苦楚。 
 
他们俩能走到最后，是他见证过最美好的事。 
 
高凤梅依偎在丁殿国的怀里，不知为什么，明明只是求婚，却感觉提前看见丁宁出嫁，内心各种情绪交叠复杂。 
 
【6】 
 
新年的辞旧迎新，刘国梁再次回到总局时，看到了办公桌上一个漂亮的白色礼盒。 
 
他笑着打开，是张继科丁宁的婚纱照，还有婚礼请柬和巧克力喜糖。 
 
“行啊，张继科这小子策划了多久啊！这么快连婚礼都举办上了。” 
 
他笑着将他俩的婚纱照收入保险柜里，笑得像个慈父。 
 
--------------- 
 
许昕在姚彦的淫威下，迫不得已以十分惊叹的语气打开了眼前的白色礼盒。 
 
“哇！这么隆重！”许昕的惊呼假的连身旁的女儿都想吐槽。 
 
“怎么样？怎么样？这可是我给宁宁设计的！是不是高端大气上档次，低调奢华有内涵！” 
 
“那就难怪了！”许昕一脸看破的样子。 
 
“许二！我再给你一次机会！你必须说点好听的！”姚彦突然环胸严肃道。 
 
“哇，怎么设计的这么有层次感！看看这婚纱照，一看就是审美极好的人选的，还有这巧克力和请柬，简直……简直……” 
 
“简直怎么样啊？！” 
 
“简直……”许昕挠了挠头，决定放弃这般不适合他的奉承。 
 
“我看得出来，设计的真的很用心，我也真心祝福他俩，这么多年，看着他俩磕磕绊绊，总算圆满了。”许昕话锋一转道，轻轻将眼前这个微怒的人儿搂在怀里。 
 
这话刚好说道了姚彦的心坎处，姚彦俯身在他嘴侧轻轻一啄，满意地笑道:“我就知道你懂我！” 
 
------------------------ 
 
“张继科这么有心，他俩真幸福啊！”夏露拿着眼前的白色礼盒笑道。 
 
“张继科恨不得全世界的人都知道他娶了丁宁。”马龙笑着调侃道，一边继续擦拭着他心爱的手办。 
 
“你这话里怎么带着醋味啊？”夏露一脸从实招来的神情。 
 
“有吗？”马龙回头认真地反问道。 
 
“有！而且很浓！”夏露继续调侃道。

“哈，没有的事，我吃谁的醋啊！”马龙笑道。 
 
“这我就不知道咯！”夏露继续开玩笑道，马龙还是记忆里那个视手办如生命的少年。 
 
她欣赏他们从小一起长大的情谊，羡慕他们一起拼搏奋斗的青春，也喜欢现在依旧携手并肩的信任。 
 
作为他的另一半，见证这群人的故事，是件美好的事。 
 
【7】 
 
那天，晴空万里，在青岛某处不知名的海滩上，阳光正好，春天的暖阳带着复苏的气息，微风袭来伴着海浪声声，让人不自觉想要多呼吸几口空气，拥抱这样的美好。 
 
细细粒粒的白色沙滩，海滩的正中央竖起了一顶巨大的白色帐篷，中间铺上了白色地毯，与两侧夺人的红色玫瑰形成鲜明对比，却不刺眼，香槟玫瑰的花瓣稀稀落落地撒在白色地毯上。 
 
蓝天，白云，那一望无际的大海。 
 
宾客不多，却笑声不断。 
 
新娘缓步走来，看着道路尽头那一侧的新郎，笑得明媚动人。 
 
两侧的宾客不知何时早已静静侯坐自己的位置上，脸上的笑容满满是对这对新人的祝福。 
 
新郎的眼里依旧带着年少时的澄澈，一脸认真地看着眼前为他穿起白色婚纱的她。 
 
她不是那种倾国倾城的美，却让他再也挪不开眼。 
 
她眼角的笑意，依旧是那年初遇时的温暖灿烂，从此以后，他的人生就开始被阳光撒照。 
 
这样的温度，开始渐渐成为了他的依赖，他的习惯，以至于后来，成为他生命里密不可分的一部分。 
 
如果初遇那年，他没有忽略那个笑得大大咧咧没心没肺的平头女生，他是不是就能早点认识她，多点时间了解她？ 
 
她走到他的面前，她的手被转交到了他的掌心里，厚实而有力。 
 
海浪轻拍，带着他们的诺言奔向不知名的远方。 
 
或许是海角天涯…… 
 
“我愿意。”他嘴角的笑容带着几分得意。 
 
“我愿意。”她抿了抿嘴，压了压自己强忍着的笑意。她真的嫁给这个男人了。 
 
他们郑重肯定的声音跟海浪声交相辉映。 
 
互相交换戒指时，他看着她的神情认真而诚挚。轮到她时，她调皮地故意微微顿了顿，抬头看着他微微蹙起的额头这才放肆扬起嘴角的弧度，然后紧紧地将戒指套在这个男人的手上。张继科不说话，嘴角扯起笑容像极了孩童时的模样，紧紧反握住她的手。 
 
好了，这回你真的是我的了。 
 
他们为彼此许下的诺言，在众人的掌声中得以见证。 
 
他俯身轻轻一吻，嘴带笑意。 
 
“我爱你，张夫人。” 
 
她被他突如其来的称呼逗得笑开了，却在回吻的空隙说道：“我也爱你，张先森！”

【8】 
 
婚后某天早上。 
 
“宝贝儿，我们给玖儿生个妹妹吧！”张继科一脸没睡醒，却突然对身旁的人儿道。 
 
“额……要是是弟弟怎么办？”丁宁眼睛也没完全睁开，却笑着答道。 
 
“那就再生一个！”张继科的手臂突然将她紧紧环住，显得特别的认真。 
 
“张继科儿，你娶我就是为了生女儿的么？”丁宁无奈笑着反问道，对上他的眼神。 
 
“……这不是附加功能么？我这叫合理利用。”张继科一脸无赖地笑道。 
 
“好了，是时候离婚了！”丁宁笑着起身，再晚玖儿上课该迟到了。 
 
“哎哎哎，我开玩笑的！”他将她重新拥入怀里，深深一吻。 
 
许久，他松开她，指尖摩擦着她的脸颊，继续哄道：“不过，说真的，我们再生一个女儿吧！” 
 
“张继科儿！你……”丁宁刚想说点什么反驳，身体已经被眼前的男人完整地压住。 
 
他的吻带着诱哄的意味，消磨着她本来坚定要起床的意志。 
 
“继科儿……”她仅凭最后一丝理智推开了他，细喘着声音道：“玖儿上学要迟到了！” 
 
“那就今天不去上课了。”他呢喃着声音说道，俯身继续吻道。 
 
他的手不安分地游走，听着她渐渐急促的呼吸声，嘴角笑意加深。 
 
他会努力，给玖儿再添一个妹妹！ 
 
他嘴角不怀好意地勾起，将刚才的吻又加重了几分，直至她的双手开始不自觉地环住他的脖子。 
 
他的吻熟悉地在她身上游走，感受着她的战栗和只有她能带给她的那独特的感受…… 
 
他们就像俩块拼图，完整地契合着对方。 
 
有你，命之所定。 
 
 
谢谢你相信我的梦 
让我为你而心动 



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twenty/"> 上一章 </a>