---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十九章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eighteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twenty/"> 下一章 </a>


雨后江岸天破晓
老舟新客知多少
远山见竹林芳草
晨风抚绿了芭蕉
寒梅落尽把冬了
衔春的燕想归巢
沿途的景 牵挂的人
两情迢迢

别来无恙
你在心上

【1】

从迪拜归国，俩人刚走出关口，就看见早已约定好的角落里，站着的最熟悉不过的好友马龙。他穿着牛仔裤与黑色皮衣，硕大的墨镜遮掉了半边的脸颊，手里明明拿着报纸，头却四处张望着，不知道在寻找着什么。

“他这样子很像狗仔哎。”远远望去，丁宁一脸嫌弃地说道。

张继科嘴角微微上扬，没有回话，一手拿着行李箱，一手自然的牵起身边人的手，朝马龙的方向走去。

“爸爸…爸爸……”突然，右脚好像被一团小东西抱住。

这声音？玖儿也来了？

张继科回头，透过墨镜还是看到了抱着自己双腿的玖儿眼里满满的委屈，他赶忙俯身将小家伙抱了起来。

丁宁也跟着回头，看着已经在张继科怀里的玖儿，一脸吃醋地说道：“好你个小玖儿，现在是只要爸爸不要妈妈了是吗？”

“要~”糯糯的小声音带着哭腔，俩只小手已然朝丁宁伸去。

丁宁抱过玖儿，满眼宠溺。

张继科抚了抚玖儿埋在丁宁肩膀上的头，一脸满足的笑。

“你们终于回来了！”不远处的徐锡英也跟着迎了上来。玖儿这小家伙，一看到张继科的身影就松开她的手就往这边跑，她只得在后面也小跑跟着，直到看着玖儿抱住了张继科，脚步才放缓，欣慰地笑开来。

玖儿不知道从什么时候开始就看见了张继科的身影，由于角度关系，所以看不到张继科另一侧的丁宁，远远的奔向张继科，一脸委屈地抱住他的双腿。

“玖儿可想你们了。”徐锡英继续说道。

张继科丁宁这才抬眼朝她所在的方向望去，看见了满脸笑意的徐锡英，还有她身后不远处站立着表情严肃，气势压人的高凤梅。

张继科被丁宁妈妈不客气的眼神吓得不轻，回头朝马龙投去疑问的目光。此时的马龙已然将刚才的一幕幕收入眼底，此时对上张继科投过来的眼神，只能表示一脸无奈，将手中的报纸举高，表示不愿掺和他们之间的事。

好你个马龙，丁宁妈妈来接机这么大的事都不提前告知，我这可是什么准备什么礼物都没带啊！

张继科哪里知道，高凤梅的气场向来连马龙这个好朋友也是不敢随便忤逆的。马龙被盘问了一上午，帮他俩不知打了多少太极。他也就这么被盯了一上午，他想提前提醒张继科也完全找不到机会啊。

马龙此时心里只能愧疚地为这个好兄弟祈祷，兄弟，你自己挺住。

【2】

丁宁看到高凤梅的那一瞬间，还是呆住了，嘴里嗫嚅着，最终才缓缓吐出一个字：“妈……”

张继科适时地把玖儿接到自己的怀里。

高凤梅看着眼前这个瘦了整整一大圈的女儿，一时间还是哽咽了，但她依旧站在原地不动，就那样盯着十米开外的张继科丁宁。

身边的张继科轻轻推了下呆站着的丁宁，丁宁这才缓缓朝高凤梅的方向走去。

这么些年，看过很多老爸发过来的视频和相片，但今天当妈妈就这么站在自己面前时，丁宁才发现原来她的头发早已开始有了隐隐的斑白，面容也满是年岁带来的憔悴。

丁宁的泪不知道为什么就落下来了，她比谁都清楚，没有妈妈，就没有今天的她。那些年妈妈的鼓励与支持，陪伴着她举起了自己职业生涯一个又一个的奖杯，她是她最好的心灵导师，带着她一步步打造了属于她自己的体育神话。早已忘记当初怒起离开的原因，如今看到高凤梅，再怎么倔强的丁宁内心深处也只剩愧疚二字。

她从来都知道，子欲养而亲不待的道理，这些年她一直麻痹着自己，终于在见面的这一刻，压抑了多年的情绪得到了释放。

丁宁没有来得及追问为什么她会在这里，她是不是已经知道了所有的事……

此刻丁宁只想好好抱抱她，这个世界上对她最好的人，把她捧在手心疼的人。她生下玖儿后，更能体会到妈妈对自己的这份爱。

谁都没有错，只是都太过固执。

“妈……”她又轻轻唤了声，拥住高凤梅的瞬间，原本还强忍着的眼泪终于肆无忌惮地流了下来。

“你还知道我是你妈啊？”高凤梅的语气早已没有当初的凌锐，剩下的只有疼惜与当中夹杂着的小小抱怨。

高凤梅也忍不住的落泪。

“丁宁这个女儿，是我这辈子最大的幸运。”“妈妈为你自豪。”……那些年，封印在了媒体记忆里的话语依旧清晰。就算是现在已经当了妈妈的丁宁，依旧是高凤梅放不下的牵挂。

【3】

在徐锡英的示意下，张继科迈着犹疑的步伐，走向拥在一起的高凤梅和丁宁。

张继科怀里的玖儿一脸无辜的看着眼前这些她还看不懂的人情世故。

高凤梅抬眼看见朝自己方向走来的张继科，迅速地擦了擦眼泪，挺了挺腰板。

丁宁回头，看见已经站在自己身后的张继科。

“阿姨，您怎么来了？”

“怎么？我还不能来接自己的女儿了？”

“不是，我不是这个意思……您怎么来了也不提前告知一声？”

“然后让你做好准备，再次把宁宁带走一次？！”

“我……”张继科发现，在跟高凤梅的交锋中，不知为什么，自己总是莫名其妙答不上话来，或者说，说什么都是错。

“妈，别这样。”丁宁为难地看了眼吃了闭门羹的张继科，朝高凤梅小声道。

高凤梅看了看丁宁，又看了看张继科怀里乖巧的玖儿，决定暂时不跟眼前这臭小子一般见识。

“走吧！这么一群人在机场干站着，等着记者拿相机来拍啊？”她朝张继科说道，气势微微凌人。

“好，我再叫一个车，咱们这么多人，马龙的车坐不下。”张继科马上接话赔笑道。

“怎么？嫌弃我的存在了，加上我也就也就五人，玖儿是小孩子，怎么就坐不下了？！”

张继科环望了一圈人，确实就五个大人和一个小孩。

“这不是怕挤吗？”他无奈地解释道。

“能挤吗？你看宁宁都瘦成这样了！”高凤梅故意提高分贝。

丁宁从小到大就没这么瘦过，要不是因为你张继科，她什么时候受过这样的罪了？高凤梅心里嘀咕着。

好脸色不能多给，作为娘家，不给点脸色，张继科以后就该肆无忌惮了。

“妈，我瘦下来好看。”丁宁拉起高凤梅的手，不想她继续为难眼前这个思维转不过弯来的男人。

丁宁自己知道高凤梅有多么难搞定。

“好看什么好看！身体好才重要，谁要是因为要你身材好才娶你，这婚咱就不结了，妈妈养你。”

丁宁明知道妈妈这话是故意来气张继科的，但还是被噎得一时间回不上话来。

“是，我也觉得宁宁胖起来好看，以后我一定让她多吃。”

“小子，你也太自作多情了吧？我可没说答应把宁宁嫁给你。”高凤梅嘴角扬起的弧度带着分不屑。

“哎呀，我说凤梅啊，你这婚约说好了可不能毁呀，亲事咱都可是俩天前都说好了的。”一旁的徐锡英看着儿子快顶不住了，只得上来帮帮忙。

高凤梅一脸无奈地看着插上话来的徐锡英，有点后悔前几天因为一时心急而答应下来的婚事。

感觉就好像打战打到一半，接过被告知早已向敌方军营签署了投降书。

总之，就好像突然被张继科占了一个大便宜一样。

不舒服却也无奈。

“玖儿，你看姥姥不开心了，你快哄哄姥姥。”徐锡英搬出玖儿这个神兵，这几天接触下来她也知道，高凤梅再怎么骄傲和趾高气扬，一看到玖儿，也硬气不起来。

“姥姥，你不开心了么？”被强塞道高凤梅怀里的玖儿，伸出小手摸了摸姥姥的脸颊。

“……”虽然还是有点生气，但是一抱到玖儿软软糯糯的小身子，高凤梅就怎么也怒不起来。

“姥姥，我饿了。”玖儿一脸天真得朝高凤梅说道。

高凤梅一脸无奈地看了眼怀里撒娇的宝贝孙女，决定先喂饱孙女这事比较重要。

【4】

马龙开着车，张继科坐在副驾驶座，后面坐着俩位母上大人，中间坐着丁宁，高凤梅手里抱着玖儿，玖儿一脸悠闲地喝着牛奶，一只小手举着奶瓶，一只小手不忘牵着坐在自己身边的妈妈。

玖儿的眼睛一眨不眨地盯着丁宁，担心一不小心，妈妈又开溜了。

一路上，都很安静，谁都不敢轻易开启一个新话题。

回到家里，马龙连招呼都没打，开着车迅速离开了这是非之地。

路上，等红绿灯期间，还不忘给张继科发了条慰问的微信，然而并没有得到马上的回复。

他只能无奈摇头道，看来革命尚未成功。

张继科家里，丁宁张继科坐在中间的沙发上，俩边各坐着俩位母上大人。玖儿已经在房里睡着了。

“继科，赶紧给你高阿姨倒杯水啊。”徐锡英看着面对高凤梅气势不足的儿子，满是担忧。

“哦……那个，阿姨，我这里有好的大红袍，前几天朋友刚送的，您要不要试一下？”张继科微笑着问道。

高凤梅刚想说不用，就看见丁宁一脸央求地神情，瞬间心就软了一半，只得轻咳了一声，放缓语气道：“好吧，宁宁说你挺喜欢喝茶的，想来品味该是不差的。”

张继科客厅里配了一套极好的茶具，水采用了矿物质水，烧水系统是全透明自动式。

水开，沏茶。

高凤梅看着张继科熟练地放茶叶，倾水入茶，数秒之后倒水而出，手法极为熟练。高凤梅也是爱茶之人，自然知道洗茶的程序。

北方不像南方那么兴茶道，是以洗茶这个步骤被很多人忽略了。

以洗茶之水洗杯，不浪费可又发茶香。张继科缓缓地完成这些本该是多余的步骤，第二次注水入茶，手腕翻滚一丝不苟，斟茶出水滴水不漏，将眼前四个杯子分别盏斟七分满。

张继科双手持杯将这杯茶递到高凤梅面前，道：“阿姨，您试一下？”

高凤梅看着眼前这小伙子几乎以卑微的方式给自己冲泡出这么一杯茶，一言一行举止的真挚在某个瞬间突然就戳中了她的心房，似乎，这个当初在自己眼里什么都不懂浮浮躁躁的小毛孩早已经蜕变得成熟，稳当。

当年的张继科是怎样的傲气，她怎么会不知道，就算是现在的张继科，骨子里也满满是自己的骄傲与不羁，而此时，却乖的像一只早已被驯服的猛兽。而他温顺的原因，是因为此刻已经习惯坐在他身边——自己最疼爱的宝贝女儿。想到这里，高凤梅心里舒坦了很多。

似乎，自己当初反对的理由早已不再存在了，而自己的固执似乎也没有支撑的理由。

但高凤梅依旧固守自己最后的一丝骄傲，并不是想要干涉，只是为了确认丁宁真的可以幸福。不能让人家觉得，丁家的闺女那么好欺负。

“茶，不错……”高凤梅品了品那杯茶，最后终于说了今天第一句肯定张继科的话。

张继科这才松了一口气。

丁宁悬着的心这才跟着放下，也端起自己眼前这杯茶，准备试试什么味道，一旁的张继科看着想要伸手阻止，却已经来不及了。

一口下肚，丁宁的眉头就被哭得拧在了一起：“哇，张继科儿，你这是中药吧。”

张继科就知道丁宁会是这个反应，无奈地笑着摇了摇头，但看着她的眼神却依旧宠溺，不忘立马给她倒了杯凉白开。

高凤梅看着眉头纠在一块的女儿，也被逗笑了。

看着高凤梅的笑，张继科这才心领神会丁宁那略带浮夸的演技。

她以前明明还能跟他当茶友的，只是，他也记得，她向来只能喝比较甘甜的绿茶，不爱这味道浓郁的茶。

【5】

虽然一天下来，高凤梅的态度明显缓和了不少，但是，晚饭过后，高凤梅却一再坚持让丁宁跟自己回家。

为了讨未来丈母娘的欢欣，张继科虽然特别不情愿，但还是陪着丁宁回房间收拾行李。

张继科百无聊赖地坐在床沿边，看着丁宁收拾着衣物。

“就拿俩件衣服就好了，这房间要是没你的痕迹，我会睡不着的。”他的声音里带着些许的哀怨。

天知道，他今天吃了多少莫名其妙的闭门羹，到最后还是不得不面对丁宁被暂时带离自己这样一个对自己而言不好的消息。

站在衣橱面前的丁宁回头望了眼坐在床沿边的张继科，两眼无神，看来他是真的不开心了。

她走向他，将他的脑袋轻轻地搂在自己的怀里，张继科十分眷恋地伸手环住她的腰身，头就那样像个孩子似的埋在她的胸前，他贪恋着她身上这独属于她的味道。

“张继科儿，你这个样子特别像粘人的小孩。”她安抚似的抚着他的头，低声笑道。

“什么时候回来？”

“我跟爸妈说好我们的事，就回来。”

“多久？”他像个小孩，固执地想要一份肯定的归期。

“咱们还是可以见面的，训练场见？”她笑着转移开他偏执的话题。

“哎，不够……”他埋在她怀里小声嘟囔道。

她笑着抬起他的头，就这么居高临下看着自己怀里这个满腹委屈的男人，低头，深深地一吻。

她对他也有着同样的依赖，但是这么些年没有见到妈妈，回家似乎是最简单的要求了，她想不出好的理由拒绝妈妈。她必须给自己的爸妈一个交代。

百善孝为先。

道理他都懂，但却又特别想装傻。

“继科儿，让我妈妈能好好接受你是我现在最希望的事，我觉得我好好说，她会听得进去的。她今天故意刁难你，可能是因为还在生气我的不辞而别，我必须为自己当初的冲动的行为负责，必须回去好好跟他们解释。”她的手玩弄着他的耳朵，看着他认真地说道。

“宝贝儿，对不起……”张继科一想到这些年丁宁独自在外，愧疚感就将他淹没。

他本以为丁宁会有爸妈的照顾，今天才得知，为了他，为了玖儿，丁宁竟然还跟自己的父母闹得这么僵。自己还在她刚回来的时候跟她赌气，故意气她，故意不给玖儿好脸色，故意折磨她。他的心一阵阵的抽疼，环着她身子的手不自觉的加重力道。

他不怨高凤梅今天的苛刻，这要是以后玖儿在外面吃了这样的苦头，他肯定会气得把那个伤害玖儿的男人打得终生只能躺在病床上。

“傻瓜，你没有对不起我。”丁宁笑着搂着眼前这个男人的脖子。

她从来没有后悔过爱上他，为他疯狂，为他甚至不惜与全世界为敌。

【6】

没有丁宁的夜晚，张继科还是失眠了，玖儿一离开，徐锡英也趁着这个机会回了趟家。

家里就这么空荡荡的，剩下自己一个人，走到客厅，看不见玖儿玩闹的身影，打开玖儿的房门，房间已经被妈妈收拾得有条不紊，张继科嫌得发慌，开始拿起湿毛巾静静地擦拭他为了玖儿专门设计的玩偶墙。

脑海里闪过玖儿一觉醒来看见那么多玩偶欣喜的脸庞，还有那一笑起来跟丁宁一样弯成月牙的眼睛，他也不禁笑了。

他的俩个宝贝儿啊……

他想打电话给丁宁，却又不想打扰她跟父母的团聚，只得自己独自承受着这份沉默。

这么晚了，想来也该睡着了。他嘴角无奈地勾起，放下手里把弄了很久的手机。

手机突然震动，他心不在焉地瞄了一眼，却看到了那最想看到的头像。

明明很开心，他却深吸了口气，假装淡定的摁下接听键。

视频聊天。

视频里，丁宁穿着居家的睡衣，即将准备入睡的样子。

“张继科儿，你怎么跑到玖儿房间里去了？”她看透了他，却故意笑着问道。

“睡不着。”他的声音有点有气无力：“来给玖儿收拾玩偶，我不是说了吗？玖儿的玩偶我来收拾……”

“玖儿睡着了，睡前还一直问我你回不回来睡觉……”丁宁笑着道，将前置摄像头切换为后置摄像头，镜头对准已经在床上呼呼大睡的玖儿。

“真可爱。”张继科一看到玖儿，心情也好了一大半。

“你也早些睡，明早我们早点去训练场。”丁宁看着手机里满怀心事的男人，哄道。

“那明早我去接你，我们一起吃早餐，再去训练场。”张继科觉得早餐的时间也不能错过。

丁宁被他的较劲逗笑了。

“怎么感觉我们从老夫老妻又被拉回了二十多岁时偷偷谈恋爱的样子？”张继科无奈笑着感慨道。

“你那时可没现在帅！”丁宁笑着调侃道。

“早知道现在这么离不开你，当初就该早点下手。”张继科懊恼道。

“张继科儿，你信命么？”

我觉得这就是命的安排，不早不晚，所以终得圆满。

“我信你是我的。”张继科忽略她的问题，脸上的自信一如当年锐气逼人的他。当时他说：“丁宁就是男队的张继科。”

丁宁被他一脸得意的神情给逗乐了。

不知道通话什么时候结束的，像是伴着对方的呼吸声入睡的。

丁宁只知道，第二天醒来的时候，手机已经没电自动关机了。

想想昨晚的那通视频电话，她自己都笑了。

曾经嘲笑过姚彦这般幼稚的行为，没想到这么幼稚的举动同样也会发生在自己身上。

可是不知为什么，心里却是满满的温暖。




<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eighteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twenty/"> 下一章 </a>