---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第二十章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nineteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twentyone/"> 下一章 </a>

你的路循着他的孤独
蜿蜒而上就是幸福
不要管谁是谁的依附
开始了就不会结束

愿你所有快乐 无需假装
愿你此生尽兴 赤诚善良

【1】

丁宁醒来时外面天还没亮，北京清晨这样的晨色她从十岁那年就已经开始习惯了。

她蹑手蹑脚走到客厅，却看见了已经在厨房里的妈妈，那熟悉的忙碌身影。

她心里一暖，早餐熟悉的香味让她动容。

“哟，我就知道你肯定得早起，快点刷牙洗脸，来吃早餐。”高凤梅侧头对着还没梳洗的女儿笑着道。

“妈，你怎么这么早起？”丁宁撒娇地跑到妈妈身后，像个孩子一样搂着了她。

“给你做早饭啊，都是你喜欢吃的，赶紧的，吃完再去总局，就担心赶不上你上班的时间……”高凤梅说道，唠叨的样子让丁宁倍感亲切。

“妈，有你真好。”在这一瞬间，丁宁觉得自己跟妈妈冷战的这个决定真的幼稚得有点过分。

不管妈妈做什么决定，不管这决定丁宁喜欢不喜欢，她其实都该清楚，妈妈只是单纯地希望她能过得好。

洗漱好的丁宁看了眼手表，正在想着该怎么跟张继科解释今天早上不能一起吃早餐了。

她走向客厅的阳台向外远眺，天色微亮，清晨的空气总是让人觉得有种特别的神清气爽。虽然满是冷意，却依旧让人忍不住想要多呼吸几次。

手机熟悉的提醒音，她拿起手机，看见了张继科发来的实时位置信息。

她心里惊呼，快步走到窗边，朝楼下望去，看见张继科的车已经停在了大厦门口。

她脸上的惊异并没有躲过高凤梅的法眼，她也顺着丁宁的眼神也朝楼下望去，属于凌晨的那少有的光亮让她看清了站在车边的那个男子。

“这么早就来了？”高凤梅虽然脸上装出一脸不屑的样子，但心里不知为什么生出了几分暖意。

张继科这小子，还是挺有心的。

“他应该也没吃吧，你让他上来吃完再走。”高凤梅突然提议道。

听到这话，丁宁一脸诧异地看向高凤梅，犹豫要不要叫张继科上来。一方面，她开心高凤梅已经开始尝试接受她跟张继科的关系，另一方面，她又担心张继科上来会莫名地吃闭门羹。

看着丁宁一脸犹豫不决的样子，高凤梅笑道：“怎么？你还担心我把他吃了？我不是妖精，他也不是唐僧，吃了也不能长生不老，就是让他上来吃个早餐，外面也怪冷的……”

“那我打电话问问他上不上来。”丁宁一脸被妈妈看透心事的尴尬，无奈地挥了挥手中的手机。

张继科接到丁宁电话时，也是带了些许的犹豫，微微皱起了眉头。但他一想到过不了高凤梅这一关，丁宁就永远跟自己隔着这么些距离，他还是选择好好地面对。

如果这次，他还选择让丁宁自己一个人独自承担，就真的太不男人了。

【2】

餐桌上，张继科小心翼翼地吃着早餐，高凤梅这才发话：“继科啊，你不需要这么拘谨，我又不是什么豺狼虎豹。”

张继科赔着笑道：“不会。”

“好吃吗？”高凤梅又问道，嘴角弯起特别标准的笑容。

张继科永远揣测不了自己这位未来丈母娘的笑容意味着什么，只得战战兢兢地低声回道：“挺好吃的。”

“我们家宁宁啊，从小就喜欢这么混搭着吃，你不仅得吃得习惯，还得学会做给她吃，……”

高凤梅细细讲着这看起来平淡无奇的早餐该怎么做，她的眉眼浅弯，说起跟丁宁有关的东西时她还是很喜欢笑的。

原来是要给他讲这早餐怎么做的啊，张继科看了眼同样不知所措的丁宁。她坐在自己身边，看着高凤梅的神情情绪复杂。

他懂，所以他握住了她的手。他也很用心地记下了高凤梅说的话。

末了，高凤梅似乎还想说什么，但还没张口就停住了，只道：“那你们俩吃吧，我去房间看看玖儿。”

“妈，你不吃么？”丁宁拉住起身的高凤梅，继续道：“多少吃点吧。”

“我坐在这，担心有人得消化不良。”她说着，睥睨了张继科一眼。

张继科立即表态，笑道：“阿姨说笑了，您也吃吧。”

高凤梅今天的态度已经让他很是受宠若惊了。

“好了，你俩快点吃吧，待会该迟到了，我现在真不饿。”高凤梅拍了拍还握着自己的丁宁的手，说道。

丁宁能感觉到，妈妈今天说话的语气缓和了不止一点点。

“感觉你妈妈今天像变了个人一样。”看着高凤梅转身走进房间的背影，张继科附耳丁宁道。

“她一直这么好……”丁宁还有点恍神。

回过神来时，粉拳已经落在了张继科的身上：“都怪你，让我老觉得对不起她，怪你……”

她是真的很愧疚。

张继科没有辩驳，将这个情绪被微微带动的女人揽入怀中，轻轻地吻了下她的额头。丁宁反射性地弹开，捂着自己刚刚被触碰的额头，紧张地望了眼房间的方向，压低声音道：“张继科儿，你这给点阳光就灿烂，胆子越来越大了！”

张继科被她过度的反应给逗笑了，道：“你现在全身上下都是我的，咱妈这都默认了，连你最爱的早餐食谱都亲自传授给我了……”语气里满是理所当然。

“什么咱妈？那是我妈。”

……

丁宁发现，最近张继科无赖的本领，又增强了不少。

【3】

国际乒联球星颁奖盛典从2014年举办以来，重要的奖项基本都是中国队收入囊内，今年也是不例外。

丁宁参加过很多次这样的颁奖礼，但以前都是以运动员的身份参加的，这将是她第一次以随队教练的身份出席典礼和总决赛。

十二月这个辞旧迎新的月份，连丁宁都开始感觉到了忙碌。跟着张继科一起跟国际乒联的人打交道，丁宁才感慨原来要注意的细节还真的不少。但在张继科的指导下，一切做起来也是那般得心顺手。丁宁觉得或许国家队这样向外交涉的任务会比当教练更来得适合她，刘指导的眼光在这么多年后还是依旧锐利。

张继科工作起来一丝不苟的样子，跟当年的他加班加点练球执着的样子，一模一样。

丁宁内心深处，还是会比较偏爱那个曾经在赛场上叱咤风云，所向披靡，霸气凌人的他。

他，不过是过去还是现在，都是乒坛的传奇。

但现在，换了个身份，好像也很不错。

他们还是搭档，工作上的，生活上的，还有未来人生里的，最无可替代的搭档。

跟刘国梁报备了这次活动最后所有的事项后，刘国梁一脸满意的笑容：“行，可以。”

这俩词是丁宁今晚听到的最多的词汇。双鬓已然斑白的刘国梁眼神里还是无时无刻不透露着对张继科独特的宠爱。丁宁不得不承认，张继科是值得这样的独特的，他的魅力，随着年岁而变，却从未褪色过。张继科这三个字，这么多年来，已经形成了属于他自己独树一帜的个人品牌。

眼尖的刘国梁还是看到了张继科拿给自己文件里夹着的那份他跟丁宁要提前出发的报告。

“这是干什么？你俩这么早去干嘛？”刘国梁明明猜到了什么，却依旧装出一脸不解的样子。

张继科笑道：“想预先休个假。”笑容里有着腼腆，这样的腼腆似乎在刘国梁面前，会被无限地放大。

丁宁脑子里想到了一个形容词，撒娇。

是的，张继科在向刘国梁撒娇。

“你俩上次去迪拜我已经很假公济私了，这次还来？”刘国梁谴责的语气里却带着满满的调侃意味。

“那您批还是不批？”张继科似乎从一开始就吃定了刘国梁不会拒绝。

刘国梁拿起那份报告细细研读起来，张继科写报告的套路从小到大都一个样，直率。

他笑了，带着一丝不怀好意，认真思考了会，终于说道：“我可以同意，但我有个条件。”

“刘指导，您这才是公权私用啊！”张继科觉得刘指导每次这样的笑容都带着各种暗坑。

“你这孩子，怎么说话呢？”

“您说吧 。”

“年末了，咱队里会有很多宣传活动，这些活动，你俩得一起去参加。”

刘指导不用多解释，张继科丁宁也知道他这么安排的原因。

“可以不吗？”丁宁已经很久没参加这些活动了，不知为何，总会带着点小小的恐惧与担心。

刘国梁刚想语重心长说点什么，张继科已经搂过了他的肩膀，道：“有我呢！”

刘国梁看着小俩口腻歪的样子，不禁轻咳了一声，却又不忘附和道：“是哇，有张继科你怕啥！”

丁宁一开始以为张继科提前抵达目的地是有什么工作上特别的原因，后来她才知道他只是为了那被高凤梅阻断的二人世界。

丁宁哭笑不得，觉得眼前这个男人幼稚起来真的还是很可爱的。

【4】

这次将在西班牙举行的颁奖典礼本来只是乒乓球界自己的盛事，却因为得知曾经俩大人气大满贯张继科丁宁的同时出席而在各家媒体都引起了不小的舆论。

这将是他们俩公开恋情以来，第一次共同出席颁奖典礼。所有的奖项都跟俩人无关，但所有的舆论焦点却都集中在了俩人身上。

张继科这些年来扑朔迷离的恋情过往一时间又成为了大家讨论的话题。从少不更事的初恋到这些年来的跟不同女明星的绯闻，再到传闻中未露过面的未婚妻，最后到如今的黄金搭档丁宁，这样的舆论一轮又一轮，似乎怎样都满足不了大众的好奇心。

但后来有心的群众都会发现，众说纷纭的各家新闻里，出现在张继科身边最多次的女生只有丁宁。他的采访，他的直播，他和女生的合照，丁宁出现的频率无疑是最高的。

原来，他们俩的缘分已经这么多年了。

原来，所有的事情是偶然也是必然。

原来，有些惊人的巧合不过是恋爱中的人用心安排的结果。

在张继科丁宁的坚持下，虽然徐锡英和高凤梅都不同意，玖儿还是跟着自己的爸妈一起登上了飞往西班牙的航班。两个老人各种嘱咐，就担心俩人不能好好照顾玖儿。

丁宁一直很无奈，果然在妈妈们的眼里，孩子终究都是孩子。然而这样的无奈却让人莫名地感觉幸福。

飞机上，张继科抱着玖儿，一脸宠溺的微笑。

“妈妈，我们要去找森爸了吗？”玖儿的小手掌摩擦着张继科脖子上的那块玉，小脑袋微微歪着问坐在另一侧的丁宁。

丁宁没想到玖儿的记忆力这么好，一脸尴尬地望了眼笑容已经僵在脸上的张继科，对着玖儿道：“森爸在美国呢，我们要去别的地方。”

玖儿似懂非懂的又问道：“那森爸也会去吗？”

在玖儿的记忆里，飞机去往的目的地往往会看到最疼爱自己的森爸，或者是森爸陪着自己和妈妈坐飞机。

回到北京这么久，这次又搭上了飞机，抱着自己的人是一个同样很疼爱自己的人，她管他叫爸爸。

“森爸不去。”丁宁缓缓说道，看着小姑娘的神情从一开始的兴奋到现在的黯然。

玖儿低下头，手依旧拽着张继科的小黑绳，头却无力的躺在他的怀里。

张继科低头看着怀里的玖儿，醋意与愧疚同时席卷了他。

他缺席的这三年，是他这辈子最无法弥补的遗憾。

“对不起，我不知道玖儿记忆力这么好……”丁宁看出了张继科的失落，伸手握住了他的手。

张继科反握，拿起丁宁的手轻轻吻了下，用微乎其微的声音说道：“没事。”

“玖儿怎么不开心了？”张继科晃了晃怀里失落的玖儿，声音里满是温柔与疼爱。

“我想森爸~”玖儿瘪着嘴角说道。微红的眼眶，扑闪的睫毛。

“爸爸陪你不好么？”

玖儿看着张继科，若有所思的神情，小脑袋突然点了点，摸了摸张继科的嘴角，露出一个可爱的笑容，一字一字的说道：“爸爸好~”

明明知道是眼前这个情商高于年龄的小女孩在哄自己，原本郁闷的张继科还是被这三个字哄得笑了。

“爸爸，那你以后会…离开我和妈妈么？”玖儿的眼睛一闪一闪，天真烂漫的孩童，却问出了这样一个问题。

张继科这才发现，玖儿的笑容后面是从小与生俱来的不安全感。

他本该一开始就是她和丁宁最安稳的港湾，但是他缺席了。

丁宁同样诧异地看着问出这个问题的玖儿，双眼还是不自觉湿润了。是她不好，让玖儿缺失了太久的父爱，小小懵懂的玖儿到现在对于张继科爸爸的身份还没有完全的认知。

张继科内心的触动比丁宁更深，紧紧将玖儿搂在怀里，亲了亲小玖儿的脑袋，低声说道：“不会离开，以后玖儿和妈妈在哪，爸爸就在哪。”

“真的吗？”玖儿的声音又再一次充满着兴奋。

“真的……”张继科的嘴角扬起好看的笑容，丁宁看出了笑容里的苦涩，他也看出了这个男人眼神里的坚定。

男人的眼里，忍着的泪水，还是有说不清的愧疚。

【5】

北京飞西班牙巴塞罗那的航班要11个小时，玖儿其实有自己的座位，但张继科却执意要抱着玖儿。

就连睡觉时，玖儿也直接趴在张继科的胸口处，呼呼大睡。

丁宁看着身侧张继科抱着玖儿熟睡中的样子，连睡觉都感觉得到这个男人对于女儿的宠爱，还有那份特有的固执。

丁宁心疼这个男人，那些年所有的争执与冲动都已经被选择性地埋藏在了记忆深处，她不愿意再次触碰那样的疼痛，她只想好好珍惜眼前的幸福。

飞机落地时，张继科把拿行李的任务交给了随行的私人助理肖川。

张继科单手抱着玖儿，另一只牵着丁宁，走在巴塞罗那的机场大厅里。

同款墨镜口罩与黑色帽子，尽管是这样，还是被部分眼尖的早已等候多时的媒体给捕捉到了。

一家三口的图就这样在媒体镜头的捕捉下被国内的吃瓜群众疯狂转发。

那批图片里，俩人默契的笑容让局外人都能感觉到只属于他们之间的幸福。张继科怀里懒洋洋趴着的玖儿还带着点小迷糊，两只小手耷拉在张继科的肩膀上。尽管图片善意地隐去了玖儿的样貌，但是细心的观众还是发现了这个小女孩就是当初张继科发在微博上的小女孩。

“玖别重逢 别来无恙”

玖儿的出现让原本张继科丁宁的热度又再度登顶。

关于玖儿的身世，丁宁这些年的隐匿，大家似乎猜到了什么，却没有人知道肯定的答案。坊间的版本总是充满着各式各样的情节，知情人都选择让当事人自己告诉大家，当事人却选择沉默不回答。

这样的选择很张继科，依旧一如既往地个性张扬。

十二月的西班牙并不像北京那么寒冷，适中的温度与不灼人的太阳也在像来往的人们展示着这个地中海国度的热情与友好。巴塞罗那这个城市，两千年的古老文明让它像许多欧洲城市一样有着自己独树一帜的韵味，高迪的建筑，绵延的海滩，灿烂的阳光，深厚的足球文化底蕴，让这座城市又带上了动感与激情的象征，让人情不自禁爱上三分。

张继科丁宁没想到玖儿会这样毫无预兆地曝光在大众的视野，虽然感觉像是仓促了点，但是似乎也是没什么好遮遮掩掩的。张继科也不选择解释，只是大大方方地又在微博上发了一家三口的合照，配文
“愿你所有快乐 无需假装
    愿你此生尽兴 赤诚善良
    给我们的女儿——小玖儿”

图片里，玖儿一脸阳光的笑容，正亲吻着张继科的脸颊，弯成月牙的眼睛跟正抱着她的丁宁一模一样。张继科自拍的角度总是带着一种迷之自信，但在他的镜头里，丁宁和玖儿却笑得那般地好看。

【6】

颁奖典礼如期而至，张继科接受了乒联对玖儿的邀请，决定带着玖儿一起走红毯，参加晚会。

“张继科儿，你是担心有人不知道玖儿是你的女儿，是吧？”丁宁看着正在给玖儿换小礼服的张继科，脸上挂着的担心跟某人现在看着女儿犯花痴的样子形成了鲜明的对比。

“不，”张继科笑着摇了摇头，看了眼已经换好装的丁宁，笑道：“我是担心有人不知道她是我们的女儿，张继科和丁宁的女儿。”

丁宁，今晚还是选择了最是低调的黑色，配着银色的高跟鞋，身材变得更加瘦削的她穿起礼服来更显得有魅惑力，他从来就觉得穿着礼服的丁宁对自己有特别的吸引力，这么些年来，这样的吸引效应并没有褪去，反而像是又增强了几分。

她的身材在黑色礼服的衬托下，更加彰显女性独有的魅力和她完美的线条，他看得一时恍了神，她变得愈发有女人味了。

“哇，妈妈好好看啊~”穿着小白裙礼服的玖儿跑到丁宁面前，毫不掩饰眼里对今夜美丽妈妈的赞美。

“我们家小玖儿今晚也是小公主啊！”丁宁低下身子，拥着玖儿笑道。

“爸爸说，玖儿每天都是小公主！”玖儿晃悠着小脑袋，一脸天真幸福的笑。

丁宁抬眼望了眼看着母女俩正走神的张继科，牵起他的手笑着道：“走吧，玖儿的爸爸~”

张继科回过神来，一脸灿烂的笑意，将玖儿抱起，牵着身边的人儿朝门外走去。

红毯上，丁宁一袭黑色的长裙，高挑的身姿，依旧不变的美好面容，岁月更是赋予了她特有的温婉，褪去了那些年的棱角，她现在站在西装革履的他身边，明媚动人。

他们中间，站着的小玖儿不明所以地接受着群众的热情欢呼还有那不熟悉的刺眼的闪光灯，脸庞带着小小的惊恐，瞳孔里却依旧充满着对陌生一切的好奇。

“小宝贝，笑一个~”场外的媒体冲着玖儿喊道。

虽然带着小小的惧怕，但小玖儿还是很乖地朝镜头露出了可人的笑容，两侧的张继科丁宁刚好同时低头朝玖儿望去，嘴角的笑意是外人难以企及的默契，眼神里都是鼓励。

这张相片定格了最自然美好的一瞬。

红毯的尾端，早已等待的马龙一脸鄙弃地看着这朝自己走来的一家三口。

“我说龙队，你那是什么表情？”张继科明知故问道。

“你闹得这么大动静，差点把人颁奖典礼弄成了你俩的婚礼了……”马龙丝毫不客气地说道。

“你也可以带夏露来啊！”丁宁笑着说道。

“得，我一人说不过你俩。”马龙做出了一个停止的手势。

“舅舅好~”小玖儿朝许久未见的马龙甜甜地喊道。

马龙笑着抱起玖儿，道：“还是我们家玖儿好，还记得舅舅~来，亲舅舅一口~”

马龙一边抱着玖儿一边不忘损着自己的俩个好友：“你看看你妈妈，现在已经彻底跟你爸爸站一边了。”

“你这几年在我面前秀恩爱的时候，就该想到会有这么一天。”张继科不客气地反驳道。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nineteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-twentyone/"> 下一章 </a>