---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nine/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eleven/"> 下一章 </a>

我能有多骄傲 
不堪一击好不好 
一碰到你我就被撂倒 
吵醒沉睡冰山后从容脱逃 
你总是有办法轻易做到 

一个远远地微笑 
就掀起汹涌波涛 
又闻到眼泪沸腾的味道

明明你也很爱我
没有理由不爱到结果
只要你敢不懦弱 
凭什么我们要错过
【1】

“妈妈，我想回家。”玖儿在丁宁怀里糯声糯气撒娇的声音被张继科捕捉到。

“我们先回去吧，我去跟他们说一声。”张继科看着丁宁怀里的玖儿，委屈的样子让他满是愧疚。他确实做得有点过分，给孩子贴上了标签，态度也随之变得恶劣。

“哎，张继科儿……”丁宁还没来得及阻止他，张继科只给她留下一个背影。

她就这么跟他一起回家，多么奇怪的事啊。而且季时玥也在呢…

她不知道张继科说了什么，站在人群里的季时玥转头望了眼她，一脸不屑地推开张继科本来想落在她肩上的手，表情有点不太好，丢下众人自己往门口走去。

张继科回头皱着眉头朝季时玥喊道：“季子！季时玥！”

季时玥并没有停住步伐，而是果断地消失在了众人的视线里。

张继科看着她消失的背影发呆了会，没有选择追上去。

他转身朝丁宁走去，顺手拿起丁宁放在一边的背包，淡淡道：“走吧！”

“她怎么了？”丁宁问道。

张继科没有回答，而是安静地站在旁边等着她准备一起离开。

“要不，你去追她吧？我让龙送我和玖儿回去。”丁宁看着他，带着些许劝说的口吻。

张继科眉头一皱，眼微微一眯，定定地看向丁宁，你是真傻还是装傻？

丁宁每次都觉得张继科这样生气的表情带着点小小的威胁，不想在这么多人面前惹怒他，她选择顺从他的意思，“走吧。”

姚彦许昕送他俩到电梯口，姚彦想对张继科说点什么，却被许昕拦住了。

看着他俩一起走进电梯，挥手微笑告别，直至电梯门完全紧闭。

“你干嘛拦着我？”姚彦一脸不满地质问道。

“你是想告诉他玖儿是他女儿还是想劝他好好对待丁宁？”

“你怎么知道？”姚彦一脸诧异。

“我猜的，我虽然没那么了解我徒弟，但我了解你。”

姚彦耷拉下头，一脸无奈：“我就是替宁觉得不值！张继科就是混蛋！他怎么可以……”

“哎哎…咱们公平一点，”许昕打断她的定论，说道：“是丁宁突然消失的，就连你，不是也不知道丁宁去哪儿了么。”

姚彦沉默了会，确实是这样的。

呆了一会，她又问道：“你说，他们还有可能么？”

许昕认真地思考了这个问题，最后若有所思地说道：“照我对科子的理解，只要丁宁愿意服软，张继科可以把全世界都舍弃。”

“真的？！”

“假的，我只是随口一说，我又不是张继科。”许昕笑道，转身走回屋内。

身后姚彦气急败坏地吼道：“许昕，我在跟你讨论认真的！”

我也是很认真的，是个男人都看得出来，张继科根本都忘不了丁宁。许昕浅笑，这句话没有说出来，再说了，我们俩兄弟不能太早被你们俩姊妹操控在手里。

从丁宁回来的第一天，他就预料到，张继科终究会被丁宁带着节奏走。

【2】

丁宁抱着玖儿坐在后座。玖儿偷偷看了眼坐在驾驶位上的张继科，然后又趴回丁宁的怀里。

季时玥默默的站在一个角落里，看着张继科给丁宁开车门，关车门，拿着背包。直至看着车子缓缓启动，消失在黑夜里，她默默地低下头，眼泪落下。

他们多像一家人。

说不在乎都是骗人的，心里明明很痛。

张继科究竟有多爱丁宁，爱到他甚至可以去包容她跟别人的小孩？

车上被沉默的情绪环绕，玖儿在丁宁怀里渐渐睡去，她今天大哭之后本来就很困。

张继科有点心烦意乱地点了根烟。丁宁离开后，他的烟瘾一直很重。她不喜欢他吸烟，一直都是。所以她回来后，他都没在她面前抽过烟。

这是第一次。

丁宁看着他熟练的动作，这回却什么都没说，只是头微微低下，原本环在玖儿背部的双手微微抬起，覆在玖儿的脸上。

她细微的动作通过后视镜被他捕捉到，他眉头紧皱，最终还是把烟掐了。

“我不该大声吼她的。”张继科突然说道。

丁宁看了看他，没有说话，说没关系有点违心了。玖儿是她的小太阳，从来没有哭成今晚这个样子过。

“你在生气？”他小心翼翼地又问道。

她还是没回答。

“你是不是就打算这样一直不跟我说话？”

丁宁看向窗外，轻声说道：“玖儿睡着了。”

张继科的眼神落在了后视镜里玖儿的身上，又看了看转头看向窗外的丁宁的侧颜。一股火气莫名地腾地升起，只有丁宁，敢这么无视他的存在。

他不再说话，思绪万千。

【3】

周三。

丁宁一觉起来时，张继科已经出门了，他要赶一班早机，去深圳参加一个国胖队合作伙伴的活动。昨晚想跟她说的，然而她的冷暴力几乎打乱了他所有的理智。

车钥匙依旧留在熟悉的位置。

丁宁打开手机，有他的留言。他跟马龙带着俩个小将去深圳参加活动了。

她没有回复他，轻轻放下手机，往厨房走去，做点早餐。

机场，几个人坐在一起吃早点，张继科一直盯着手机心神不宁。

“等谁的电话呢？”马龙问道。

“丁宁儿。”张继科的语速有点快，儿化音也加重了不少。

对面俩个小队员微微诧异地抬起了头，张指导跟丁指导又在一起了？

马龙示意俩个小队员拿着自己的份坐到邻桌去，俩人虽然满满的好奇心，但依旧乖乖照做了。

“宁宁还在生你气呢？”

“估计是吧，几年不见，脾气倒是涨了不少。”

“你现在是什么个情况？”

“不知道。”

马龙笑了笑，调侃道：“你昨晚就那么扔下自己的女友让她自己回去，却带着宁宁走了，某种程度上，其实你已经做出了选择。”

张继科原本望着手机的眼神忽然转向他，想反驳，但最终选择沉默。

其实，如果玖儿愿意喊自己爸爸，自己能否接受这样一个非亲生的女儿？

爸爸……一个会让他的心软成一团棉花的词汇。

或许，他是可以接受丁宁的所有的。只要她一句，张继科，我还爱着你。

自己是不是又自作多情了？张继科嘴角微微一扯，带着些许嘲讽。

丁宁做完早餐，桌上的手机震动，是盛昱森打来的电话。

“宁宁，房子收拾好了，你可以随时搬过去。”

“谢谢你，还专门回国一趟。”

“我说过的，你需要我时，我一直会在。”盛昱森笑道，丁宁似乎都能看到他的眉眼弯成那样好看的弧度。

他继续说道：“我明天早上的飞机回美国。”

“这么匆忙？”丁宁诧异道。

“嗯，婚礼的事总不能让她一个人操心。”他缓了缓，微微扯出一个好看的笑容，轻声问道：“我的婚礼你来参加么？”

“去，我带着玖儿一起去。”丁宁的口吻变得轻柔。

“好。”

丁宁挂断电话后，嘴角也勾起一个好看的笑容，盛昱森你要很幸福。

手机又接到一条短信，还是盛昱森发的，“照顾好自己，有事给我打电话。”

丁宁笑了，认识盛昱森，真好。他一直以来就那么窝心，那么好。

可是自己就是不喜欢他，不管他做得再多，她依旧只能把他当成好朋友而已。

【4】

周四。

姚彦一早照着丁宁发给自己的地址找到了张继科的家。

一进门，发现丁宁在收拾行李。

“张继科的品味还真不错，这房子装修得真好。”姚彦赞赏道，一屁股坐在沙发上，“不过，这房子也太大了点。”

“你还有心思点评人家的房子，快来帮我照顾玖儿，我收拾行李。”丁宁把怀里的玖儿一把放在姚彦的手里。

“小玖玖，你有没有想干妈？”姚彦笑着抱起玖儿，帮她理了理有点凌乱的刘海。

玖儿一脸呆萌地看着她，缓缓重复着最后三个字，奶声奶气道：“想干妈~”

“呀，真乖！”姚彦欢喜得抱着玖儿亲了亲。

姚彦抱着玖儿走进丁宁的房间，装修简洁高雅，跟客厅一样的黑白风格。她倚在门框处，看着丁宁收拾东西的背影道：“你告诉张继科你要搬走了么？”

听到他的名字，丁宁的手微微抖动了一下，但依旧故作无所谓道：“没。他很忙。”

告诉他了，自己还走得掉吗？

“你真的不打算再给他一次机会？”

“你知道我为什么会回来吗？因为你跟我说他要结婚了， 我想着他的性子那么傲，一个女孩要真的走进他的心没那么容易的，既然他选择了结婚，那么他应该彻底放下了跟我的纠葛，所以我选择回来。并不是因为我觉得我们俩还有可能才回来的……”

“现在呢？”

“季时玥很好，他会幸福的。”

“撒谎，你要是真的这么放得下，你当初一回来就不会直接住到他家了。”

丁宁细细琢磨了下这句话，自己真如姚彦说的这般放不下么？

丁宁没有去给盛昱森送机，而是给他发了一条短信：“你要幸福。”

盛昱森没有回复，丁宁猜他已经在飞机上了。

行李收拾好了，跟当初住进他家一样，两个大箱子加上一个登机箱。

“妈妈，我们去哪呀？”玖儿站在行李箱旁，手上抱着小布熊，看着大箱子小箱子的，似乎也明白了什么。

“咱们换个地方住，这里不适合我们。”她的声音很轻，轻到姚彦捕捉不到一丝她该有的情绪。

“那叔叔呢？”

“叔叔……我们不跟叔叔住一起了。”

玖儿眼神有点黯淡，从她有记忆那天起，家里只有她和妈妈。怪叔叔是第二个她一早一觉醒来会看到的人。虽然怪叔叔脾气不好，动不动就给她脸色看，但是她还是很喜欢怪叔叔在身边的感觉的。她太小，不懂得为什么离开这样一件事会让她难受，虽然自从上次怪叔叔冤枉她之后，她心里依旧有着小小的芥蒂。

她低头看了看手里的小布熊，突然蹒跚地走向沙发，将自己的手里的小布熊摆在沙发正中央处，看了看它，然后挥手说再见。

看到这一幕，丁宁脸色煞白，心像是被针扎了一样疼。难道这就是传说中的血浓于水么？

姚彦也被玖儿的行为给触动到，眼眶红红的，温柔地抱起又走向她们的玖儿道：“玖儿，你不要小布熊了么？”

“让它陪着叔叔。”玖儿又望了眼小布熊，缓缓地说道。那是她最爱的小布熊。

姚彦眼眶彻底湿润了，轻轻吻了吻玖儿的小脑袋，说道：“傻孩子，像你妈妈一样傻。”

【5】

周五。

张继科马龙回来时，已经是晚上七点了。

他们在机场碰到了季时玥，大大的墨镜遮住了她一半的脸颊，白色毛衣黑色皮裤高跟鞋。

“继科，你家季子真的挺漂亮的。”马龙看着迎面走来的季时玥，也不禁赞扬道。

张继科给了他一记白眼，马龙悻悻地笑了笑，有眼力见地带着两个小队员先离开了。

“你怎么在这？”张继科扯出一个浅浅的笑容。

“专门来接你的。”季时玥接过张继科手里的行李箱，笑着道：“陪我去吃饭吧，饿坏了。”

“想吃点什么？”

“都好。”

季时玥推着他的行李箱走在前头，张继科看着她的背影，觉得她今天有点反常，但却又说不上来是因为什么。她们从来不会过问对方的行程的，她也很少会自己一个人跑来机场接她。

他快走了俩步并上她的步伐。

季时玥开着车，并没有朝吃的地方开去，而是朝张继科家的方向开去。

“不是要去吃东西么？”张继科坐在副驾驶位上慵懒地问道。

“不吃了。”她的笑容不知道为什么竟有一丝勉强。

顿了顿，季时玥继续说道：“如果我今晚住你家，你说丁宁会怎样？”

张继科睡不醒的双眼终于有了一丝清醒。“季子……”

连张继科自己都没意识到，他的第一反应是丁宁会生气，而不是季时玥会生气。

“你紧张了。”季时玥苦笑道，又接着说道：“科子，你是不是忘记了我才是你现在的女朋友？！”

张继科没有回答，他的直觉果然还是对的，她今晚有点反常。

他的沉默让她有点愤怒，重重地踩了一记刹车。

车子在不远处停下。停靠在路边。

“科子，我们分手吧。”季时玥的口吻平静得可怕。

看着她，张继科有点呆住了。

“认真的么？”张继科眉头紧皱，不懂这样突然的变数。

“认真的。”

“因为丁宁？”

“其实就算没有她，我也不会和你结婚的，我们不是一个世界的人。”

季时玥突然有点如释重负地笑道。

“好。”没有过多的辩解，张继科淡淡地解开身上的安全带，下车，关上车门，自顾自地从后车厢拿出自己的行李。

似乎每次分手，他都是被抛弃的那一个。

张继科下车后，季时玥就哭了。看着他倔强的身影消失在黑夜里，她多么想跑过去拥抱他。

这种被抛弃的感觉还是相当难受的。在转角的酒吧，张继科决定进去喝几杯。

【6】

喝得一脸通红的张继科拿着行李箱回到家里时，家里一片黑。丁宁还没回来？还是这么早就睡了？

开灯径直就往自己房间走去，躺在床上，醉意渐渐袭来，脑海里开始浮现第一次见季时玥的样子，第一次见丁宁的样子，但很快，丁宁这个名字开始席卷自己的大脑。他跟她的回忆太多了，从年少轻狂到一身荣耀，从万众瞩目回归内敛沉默，他们用彼此的刻刀去雕刻着对方的青春。

“宝贝儿……”他很久没叫出这样一个称呼了，心突然间都开始疼了起来。

他吃力地撑起自己的身子，起身往丁宁房间走去。他想看看她，就算俩人不说话，静静坐在她身边也好。

然而那房间里并没有人，而且收拾得十分干净，干净得不像有人住过的样子。

他几乎是下意识地就去打开衣柜，进入浴室，发现一切全空了。他的脑袋突然也跟着全部空了，他忽然想起进门时故意忽视的那只坐在沙发上孤独的小布熊，那是玖儿最喜欢的布娃娃。

他踉跄地跑回自己房间，拿起手机，拨通她的电话，却传来“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”他在心里骂了一句粗话，丁宁，你又给我玩消失？！

脸上蒙上一阵寒意，微眯的眼睛透露出了愤怒，绝望，还有微不可察的伤心。

他坐在小熊身边，看着它，又拨通了马龙的号码。

“怎么了？继科，这么晚了还给我打电话。”马龙笑嘻嘻的说道。

“丁宁去哪了？”张继科的声音隐忍着愤怒，像一把刀，割裂着什么东西。

“她不是在你家吗？”马龙反问道。

“我问你丁宁去哪儿了？”他的声音又提高了几个分贝，马龙隔着电话都能感受到他的怒气。

“我不知道她在哪，她这俩天都没跟我联系。”马龙也开始跟着严肃起来。

张继科的声音愤怒中透着绝望：“你说她这次又要消失多久？！”

“你确定她不见了？！”

“行李全都不见了……”

“继科，你冷静一下，宁宁是被刘总找回来的，不可能那么轻易离开的。”马龙脑袋里突然闪过一个地址和一个人名，最后对张继科说道：“宁宁让我帮她找房子，那房子是盛昱森的，你要不打给盛昱森看看。”

马龙忘记了张继科最不喜欢听到他的名字，更别说有他的手机号码了。

“把地址发给我。”

“你直接去不太好吧？！”

“我说，把地址发给我！”他一字一句强调道。

马龙叹了口气，最终淡淡道：“真要去？那你听我一句，你要么放手，要么像个爷们一样把她追回来。”

张继科把这句话听进去了，语气缓了缓，但声音依旧强硬：“给我地址。”

“我发你手机上了。”

挂掉马龙的电话，张继科看了眼地址，顺手拿过丁宁留在桌上的钥匙，直奔车库。

什么她幸福就好都是废话，这一刻，他嫉妒得发狂，害怕她再次离开的恐惧将他侵袭，他变得有点不可控制地愤怒。


<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-nine/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eleven/"> 下一章 </a>

