---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第二章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-one/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-three/"> 下一章 </a>

“没有收拾残局的能力，就别放纵善变的情绪。”

【1】

车上，丁宁抱着玖儿坐在后面，张继科驾驶位的对角。

张继科看着丁宁上车的背影没有说什么，他也知道抱着小孩不能坐在副驾驶位。

从后视镜里确认她系好了安全带，他才缓缓发动了车。

车子内除了GPS时不时发出的实时道路信息提醒，就只剩下沉默。

沉默，沉默，还是沉默。一向开车会放音乐的他，今天却让这安静的氛围在车厢内肆意地蔓延。

张继科从后视镜里看着坐在后排的丁宁，这么多年，只要她在他视线可以触及的范围内，她总是能这么轻而易举地占据自己的注意力。就算现在明明自己还在生气她当年的离开，但是就是控制不住自己的眼睛一般，不自觉地总会把目光定格在她的身上。

她依旧是一头短发，岁月却让她变得多了几分温婉，她看着玖儿的眼神满是疼惜与宠爱，也不知道是刻意还是不刻意，她竟没有一次抬头看向前方，看向他所在的位置，要么安抚着坐在车上不太安分的玖儿，要么望着窗外曾经走过无数遍的街景发呆。

从首都机场到总局，这条路不知道走了多少遍，她熟悉到闭着眼睛都可以想象现在经过的是哪一个路口。

“妈妈，我饿了~”玖玖对着丁宁撒娇道。这一声奶声奶气的“妈妈”打破了车上的沉默，也把张继科的注意力从丁宁的身上转移到了这个小人儿身上。微卷的头发，稀稀疏疏得刚好可以梳起一个松松垮垮的马尾辫，戴着一个小小的粉红色头绳，很可爱，她的皮肤很白，跟她妈妈一样白。她所有的装束，似乎就跟自己理想里女儿的模样，一模一样。


【2】

思绪突然被拉回从前。

当时他突从她身后环住她，附在她耳边对她说：“宝贝儿，我们第一胎要个女儿，要给她留长发，扎个小小的马尾辫，系上一个可爱的头绳。”

丁宁笑着打了下他环在自己腰间的手，道：“张继科儿，这都还没结婚，你就想着怎么给小孩打扮了？”

张继科丝毫不掩饰自己对未来女儿的期待，说：“结婚是早晚的事，等咱俩都退役了就立马去领结婚证。”

“我还没答应嫁给你呢！”

“那我也娶定了！”他环在她腰间的手用力，头埋在她的肩窝，语气坚定。

她的脖子被他还没来得及刮的胡子扎得痒痒的，想躲他却越来劲，她只能笑，故意转移开他的注意力：“要是第一胎是男孩怎么办？”

这一招果然奏效，他停下认真思忖了会，然后一本正经地回答道：“那也给他留长头发，把她当女孩养！”

听到这样一个回答的丁宁，一脸哭笑不得，转过身捧起他的脸，故作一脸严肃的道：“张先生，你这是病，得治！”

【3】

回忆有多甜蜜，现实就有多残忍。这样的一种落差，无声地撕裂着他的理智。

丁宁刚在玖儿的随身背包里把她提前准备好的小点心拿出来，前面的张继科突然开口说道，声音里满是讽刺：“你就这么带着个女儿去总局？是不是担心大家都不知道你丁宁这次带了个女儿回来？”

“张继科，你说话能不能不带刺？”

“怎么？我只是好心提醒一下你，带着个小孩不方便。”他终于从后视镜里捕捉到她看向他的眼神，不自觉地多盯了几眼。

“这俩天我会安置好她的。”

她显然不想在玖儿这个问题上跟他有矛盾，他看了她一眼，没再说话，默默朝前开着。

丁宁给玖儿弄好点心，再次看向窗外时，却发现有点不对劲。

“张继科，这不是去总局的路。”

“得先把你的行李放下。”

“我跟刘指导说了，我住宿舍。”

“他不知道你带着个小孩吧？你听说过把小孩带到国家队宿舍去住的先例么？”

“那你这是开去哪？”

“回家。”

张继科说得坦然，丁宁却突然一时语塞，不知道该怎么接，当年离开的时候，她在北京的公寓早就托马龙转手了，确切的说，现在的她，在北京没有家。

“我在北京没有家。”

这话为什么说起来满是心酸，这个自己从十岁就在这里成长的地方，再次归来时，竟然发现没有一个像家一样可以随心所欲的地方。

丁宁没有看到，张继科听到这话时眉头微微皱了下，但下一秒又自然地接过她的话：“回我家。”

听到这三个字，丁宁眼里满是错愕，但很快她反应过来，脱口而出：“我不去。”

“放行李。”张继科也懒得解释，简洁明了地说出他的理由。

张继科也不知道为什么自己的反射弧到现在依旧改不过来，几乎是条件反射性地就觉得她该跟自己回家，可他又不愿意这么轻易承认自己心里残留的对她的依恋，只能倔强到底。当年她的那句“张继科儿，有你在的地方就是我的家！”适时地被想起，一直萦绕在他耳边。他嘴角一丝冷笑，丁宁，你大概不记得自己说过这样一句话了吧！骗子…

“不用，我们直接去总局吧。”她尽量让自己的语调不带起伏，去掩饰自己的不安：“而且我的行李干嘛放在你家？”

她的话成功踩到他的雷区，他脸上明显带过一丝烦躁，脚底猛地一用力，车子加速了不少。

似乎意识到前面男人隐忍着的不耐烦，她不想一回来就跟他闹得这么僵，只能退一步说道：“我们住你家不太方便，玖儿晚上很闹腾…”

“除了我家，你还有其他更好的选择吗？”低沉的嗓音，淡漠中夹杂着几分不屑。

似乎没有。

算了，她放弃与他争论这个没有意义的话题。

张继科突然又补充道：“我只说给你住，没说给她住，她你还是另找个地方安置吧。”

“张继科，你今天干嘛老是针对一小孩儿，我记得你以前不是很喜欢小女孩儿的吗？”

“是吗？那你知不知道人是会变的？几年不见，你不会还觉着你还是以前那个最了解我的人吧。”

不告而别总归是理亏，丁宁淡淡地转移了话题：“玖玖离不开我。”

“丁宁，你带着个小孩回国家队有意思么？”张继科憋了一路的这句话终于说出来了。

今天玖儿的出现，简直激化了这个男人这几年来所有的不满和委屈。原来，他是这么容易被抛弃和遗忘的。

“如果我的回来让你觉得扎眼了，你又何必跑过来接我？”

“呵呵，丁宁，离开的人是你，突然回来的人也是你，现在自说自话的人依旧是你，你从来都没有想过我的感受吧？”

“张继科，你不要不讲理，当初先说分手的是你……”丁宁完全理解不了张继科为什么这么愤怒，说分手的是他，现在反过来指责她离开的还是他。到底是谁不顾谁的感受了？！

“分手就该不告而别么？！”

“张继科，你究竟在生谁的气？”

“我能生谁的气？”

“叔叔，你别…别…这么大声…跟我妈妈…说话。”玖玖提高分贝，对着情绪涨到极点的张继科说道，一句话说得断断续续的，咬字还含糊不清，但却成功终止了俩人的对话，小小的声音里满满是保护妈妈的决心。

张继科从后视镜里看了眼玖儿，扑闪的眼睛也正看着他，天真无邪。

再怎么不爽，他却没办法对着个两三岁的小女孩发脾气。

他拿起身边的水猛喝了一大口，心里那团怒火却越烧越旺。生气自己的走心，又生气她的不在意。

既然回来了，来日方长。

明明觉得自己已经放下了过去的，已经重新开始了，也深信，没有你丁宁，我张继科照样活得这么好。可是，当他今天第一眼看到她的时候，他就知道，所谓的厌恶与反感，其实是自己从来没有放下。


<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-one/"> 上一章 </a>

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-three/"> 下一章 </a>
