---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十五章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fourteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-sixteen/"> 下一章 </a>

风又吹过了 巷子路口 却记不清了
你离开我是为了什么
你不知道 也不需要 我有太多 小小愿望
却深信着 那不是真的 在你离开后的每一刻
你不是我 是自由的 闪烁在最动人的天空
是蓝色的 是灰色的 是我最爱的那一颗
穿过云崖 小小月牙
它也追问我你在哪里啊
风又吹过那 巷子路口 却说不清了
我放开你是为了什么 为了什么
流星划过 别留下我 我眼泪不停的爱着
我喜欢的 你所有的 再爱我一次就足够
我会哭着 我会笑着 我会拉着你转呀转
流转时光 留下什么 却找呀找不到答案
眼睛里的 润湿的火 如果能够再次奔向着
你的所有 全是对的 再爱我一次就足够
我会哭着 我会笑着 我会拉着你转呀转
那是永远 离我很远 藏在记忆中的图案

【1】

吃完早餐，在医生的同意下，张继科笑着抱起玖儿道：“宝贝儿，咱们出院啦！”

丁宁几乎是条件反射性地以为张继科在跟自己说话，抬头却看见张继科正一脸宠溺地看着怀里的玖儿。

“我还以为你在叫我呢！”丁宁小声嘟哝道。

这句话却敏感地被张继科捕捉道，张继科一手抱着玖儿，腾出另外一只手扣上站在他身边的她的腰，稍一用力就将她整个人带入他的怀内，三人间的气息瞬间凝合在一个小小的圈子里。

“张继科儿……”丁宁带着点小抱怨警告道。

张继科不由分说地轻轻啄了下丁宁的嘴唇，笑得一脸桃花样。

“张继科儿，你干什么呢？玖儿看着呢！”丁宁微红着脸颊，带着点娇嗔轻推了下他的肩膀。

“宝贝儿生出来的小宝贝儿，都是我的。”

张继科说着又亲了亲玖儿的小脸颊，没来得及刮的胡子蹭得玖儿格格直笑。

丁宁看着笑容相似的父女俩，一时恍了神。

这种感觉，大概叫幸福。

车上，悠扬的音乐，张继科时不时看看后视镜里坐在安全座椅上的玖儿和坐在她身边的丁宁。

“张继科先生，您可不可以好好开车？”丁宁一脸无奈地从后视镜里对上他流连的眼神。

啥时候，他们俩开始又变得这么腻歪了？

就像，刚谈恋爱的时候一样。

张继科笑，扯开嘴角，却不说话。

她也不自觉跟着他笑。

不知是不是因为太久没见到过张继科这般舒心适意的笑容，丁宁竟然觉得张继科笑起来有种特别的魅力。

他这样的笑容，让她为之着迷。

到达丁宁所住的小区门口，张继科停车熄火，一手抱下玖儿，又跟着走到丁宁面前用另外一只手搂过她的腰。

所有的动作，一气呵成，仿佛练过多次了一般。

丁宁的笑容温婉，看了眼耷拉着脑袋在张继科身上的玖儿，伸手抚摸了下她的小额头。

已经退烧了，但估计是药效上来了，小家伙又开始犯困了。还好这次只是发烧，并没有引起其他感冒的并发症。

丁宁想着，烧退下了，估计再睡上一觉就该好了。

【2】

“宝贝儿，待会把行李收拾好搬回我那儿住。”走到电梯口，张继科突然说道。

“不～要～”丁宁微笑着摇晃着脑袋一字一字地说道，躲开了原本环在她腰间的手。

“给我一个你不去的理由。”他变得有耐心，笑着看着她，从容地又将她搂回自己的怀内。

“给我一个我必须去的理由。”她也笑着回道。

“我说过，这辈子，都不会让你一个人。”

他说的诚恳，一字一字地说到她的心坎里。

她的眼神却忽的黯淡下来，像是想起了什么。

当年为了他内心撕扯的疼痛在这一瞬间被不适时地想起。

许久，她才缓缓问道：“继科儿，我要是去了，你以后还会赶我走吗？”

她的眼神重复着那年离开时的绝望与不安，明明柔弱得没有杀伤力，却深深地刺进他的心里。

早已经选择性忘记了那年自己说出我们彼此冷静下的缘由，他只记得他坐在沙发上看着她托着行李离开他的公寓的身影，他心疼，但却也十分倔强，没有再说什么挽留的话。

她也要强，说离开就真的离开了。

后来，各种其他的事接踵而至，爸妈的压力，教练的压力，他的冷淡，她只想赶紧逃离这个世界，离得越远越好。

从回忆抽离，张继科一手将她狠狠地搂紧，一手抱着已经睡去的玖儿却稳稳当当。

他亲吻着她的额头，最后沉重地只剩下三个字：“对不起。”

记忆被抽醒，当年的她，选择孤身离开，心里该是怎样的绝望与无助？一直以为是她抛下了自己，直到此刻重新拥住她，他才回忆起，那年，是他先伤了她。

人总是选择性地回避，那些自己不愿意承认的事实。

那年的他们，都有着自己不愿服输的傲气。

他们就这么互相折磨了对方四年。

她眼泪滑落。

滚烫。

他的心抽疼。

电梯迟迟没有到达应该抵达的楼层，这才发现还没有人按楼层数。

她伸手去按。

很快抵达，叮的一声。

他抱着玖儿沉默地走在前面，她看着前面他熟悉得不能再熟悉的背影，顿了顿步子。

她快走上前去轻轻挽住他的右臂，柔声说道：“我去收拾行李，这次不许你反悔。”

他呆了一秒，才反应过来，伸出右手握紧她的左手。

松开过一次，绝不会再有第二次。

感恩，峰回路转，我们又再次定格在彼此的生命中。

【3】

丁宁的东西不多，搬来不到一周，有些衣服甚至还在行李箱里还没拿出来过。

张继科担心弄醒玖儿，没有将她抱进房内，轻轻地将她放在沙发上，盖上了小毯子，自己则坐在旁边的地毯上，眼神没有聚焦地盯着某个角落发着呆。

当年的事，像一阵龙卷风般将他席卷，早已记不清细节，只记得知道她离开后自己心口的疼痛，绝望与怨恨。

现在看看熟睡中玖儿的脸庞，他不忍想象没有他，丁宁自己一个人究竟承受了多少？

总以为自己是被抛弃的那一个，现在想想，她承受的估计比他多得多了。

懊恼。

心痛。

他黯然神伤，起身，往房间走去。

她正背对着门口站在床边收拾着玖儿的衣物。

他轻轻走过去，伸手环住她的腰身，头埋在她脖颈间，用脸颊摩擦着她细腻的颈部。

她身上的味道让他沉迷。

那是一种能安定他心神的味道。

“继科儿？”她浅笑着喊着他的名字。

“我就想抱抱你，抱抱你……我就想一辈子抱着你。”他的声线低沉沙哑，故意压低声音后更显得撩人。

她伸手覆住环在她腰上的他的双手，熟悉的温度，熟悉的触感。

他就这么拥着她，站了很久很久。

她终于笑着打破沉默道：“你要是这么抱着，我怎么收拾东西啊？”

他的头这才依依不舍地抬起，松开自己的双手。

“要我帮忙吗？”他问道，附在她耳边，声音很轻。

她笑着转身正对着他，猝不及防地轻轻啄了下他的脸颊：“亲爱的，乖，你去陪着玖儿就好。”

他又再一次微微呆住，反应过来时，竟然带着几分大男生的羞涩。

他挠了挠头，甜蜜地笑着看了眼丁宁继续收拾的背影，这才转身出去。

张继科依旧坐在沙发边的地毯上，看着玖儿，脸上总会不自觉涌出笑意。

真可爱啊。

张继科拿出手机，打开自拍模式，给自己跟熟睡里的玖儿拍了一张俩人同时闭着眼睛的自拍。

明明角度不怎么样，落在张继科自己的眼里，却满意得不行。

熟睡中的玖儿就像是天使，睡着的样子更加乖巧了。

仔细端详着手机里的自拍图，他这才发现玖儿的五官真的跟自己有那么几分像，特别是眉毛。

原来马龙第一天并不是真的乱说的，他跟玖儿，像的又岂止是眉毛。

他突然一时兴起，直接将照片发到了微博里，写到“玖别重逢 别来无恙”。

【4】

摁下发送键。

下一秒，他的微博像被炸开了锅，各式各样的评论接踵而至。

好奇追问的，假装平常的，调侃诗人科的，强调错别字的，都有。

他淡淡扫了眼评论，嘴角微不可察地轻轻勾起。

马龙是国胖队第一个看到这条微博的，他点了个赞后，瞬间引来了一群獒龙粉的强势围观。

姚彦刷着微博看到这张图时，不知为什么眼睛就开始泛酸，咕哝道，“张继科你还挺爷们！”她也是看热闹不嫌事大，切换到许昕的账户直接给张继科评论个爱心。

其他国胖队的小伙伴纷纷点赞的点赞，跟风评论的评论。

张继科的微博这么多年来再一次这么被强势围观了。

这回，关于玖儿的身份，就更加扑朔迷离了。

粉丝们开始追问，这个小女孩和国胖队有怎样的渊源。

丁宁看到这条微博时，已经打包好行李坐在张继科的车上了。

“天啊，张继科儿……”她几乎是看到照片的瞬间就惊呼了出来，没有来得及看他配的配文。

不用想象就能知道评论区会是怎样的盛况。

张继科侧头迅速扫了下她手机屏幕上那张照片，又马上回头继续看着前面的路况，嘴角勾起一个好看的弧度，笑着道：“是不是一看就知道是亲生的？”

他的笑容带着几分得意。

丁宁无奈地也跟着笑了，“你就不怕你的迷妹跟你脱离关系？”

“我现在哪里还有什么迷妹啊？”他笑着反驳道。

丁宁兴致勃勃地打开评论，一下子就看到热评区里国胖队的小伙伴们挤眉弄眼的一堆表情，又惊喜又无奈。

“一堆看热闹不嫌事大的人。”嘴上这么说着，眼里却有止不住的笑意。

退出评论区，这才看到他发的那八个字。

玖别重逢
别来无恙

心突然就漏跳了一拍。

他很快察觉到她变化的表情，大概也猜到了她看到了那八个字，他忽然握住她的手，拿到自己唇边轻轻吻了下。

她某一瞬间有点不太习惯他们俩间煽情的氛围，故意扯出一个笑容道：“诗人你这几年文学水平没有退步啊！”

他跟着也笑了，握着她手的手更紧了。

【5】

“玖儿，我们到家了。”张继科停好车后，下车，打开后座车门，解开玖儿身上的安全带，轻声对还在睡梦中的玖儿说道。

玖儿努力地眨了眨眼睛，皱眉看了看眼前巨大的脸庞，确认是熟悉的人后，便又晕晕沉沉地闭上双眼，懒洋洋无力地朝张继科伸出俩只小手。

张继科轻轻亲了下她的脸颊，温柔地将她抱在怀里。

“哎，她怎么那么爱睡觉啊？”丁宁走到他们身边，将玖儿的帽子戴上。

玖儿往张继科怀里钻了钻，然后又安稳地睡去。

“继科儿，你说她这么爱睡觉，是不是遗传了你啊？”丁宁一脸认真地问道。

“你说她这么爱睡觉，会不会眼睛越来越小啊？”丁宁突然又想起这个严肃的问题。

丁宁一直以来觉得玖儿的眼睛比她跟张继科都要大，扑闪扑闪的，眼里满满的纯粹。

张继科被逗笑，道：“你这是什么强盗逻辑？”说着轻轻把玖儿放在丁宁的怀里，自己走到后备箱处拿行李。

丁宁望着怀里熟睡中的玖儿，忍不住也低头轻轻摩擦了下她的脸颊。

玖儿，就是他们俩的小天使。

这次回来，也是装修之后，张继科第一次回到自己家。

他环顾了四周，客厅的变动不大。

他将行李推到墙角，接过丁宁怀里的玖儿，往最里面的房间走去，丁宁看着他背影的方向一怔。

如果没记错，那是当年设计图纸里的儿童房。

她之前很刻意地从来不让自己打开那个房间。

她缓缓走上前去。

丁宁刚走到房门口，就被眼前稍微有点夸张的布局给吓到了，她环顾四周，张望着张继科重新给玖儿设计的粉红世界。

确实很有张继科的霸气。

张继科轻轻地将玖儿放在床上，不忘低头亲吻了下她的脸颊。

“张继科儿，你这样不怕把玖儿惯坏啊？买这么多玩具和娃娃？”

丁宁简直要被一整面墙的布娃娃和玩偶给吓到了，一整面墙，用木板隔成大小不一的小方格，每个小方格有一只布娃娃。

中线上面的小方格都有玻璃窗，减少灰尘覆盖。

这一整面墙，得有几百只吧。

丁宁倒吸了一口气，这以后收拾和清理的重任……

另外一个角落里是一整个公主系列的玩偶。

张继科蹑手蹑脚地起身，看着一脸担忧的丁宁，笑着将她拥出房外，轻轻带上了门把。

他看着怀里的她微微蹙着额头，他却笑了。

低头，轻轻啄了下她的嘴唇。

丁宁假装一脸嫌弃地擦了擦嘴角，他却笑着拿开她的手，又深深吻了一下她。

“你不能太惯着她，你看那么多娃娃，以后弄乱了你收拾啊！”丁宁的脸上写满了担忧。

“好，我来收拾。”张继科笑着一口应下，松开怀里的她，拉着她的手，往客厅走去。

张继科几乎是理所当然地就将丁宁的行李往自己房间推去，却在门口被丁宁拦下。

“这是你的房间……”丁宁笑着，说话的语气里满是调侃。

“这是我们的房间。”张继科纠正道。

“不行，我只答应回来住。”丁宁说着，又将行李往客房推去。

张继科一脸郁闷地拉住她的手臂，“你这是干嘛呢？”

“不干嘛，不给你点苦头吃吃你以后就不珍惜了。”丁宁不知哪里想来的奇葩理由。

其实，她还没完全准备好再次完完整整地接受他。

苦头？！张继科哭笑不得。

这四年还不够吗？

他笑着上前一步，轻易地将她锁在自己的臂弯里，身体微微压住她，故意压低声音说道：“为了你，我可是禁 欲了四年…”

“张继科儿，你怎么什么话都说的出来啊？”丁宁竟然被他这句话撩拨得红了脸颊。

她抬头望向张继科，发现他正一脸真挚地望着自己。

俩人就这么对望着。

最后，看着看着，她竟没忍住先笑了出来，最终一脸不置信地问道：“真的吗？”

他有点恼羞成怒地想要转身离开，却被她拽了回来，下一秒，她的嘴唇就压了上来。

她的吻带着安抚，嘴角依旧有抑制不住的笑意。

她的双手环上他的脖子，轻轻吻着他。

他一动不动，有点微微怔住。

为什么这样的吻，让他心跳加速得如此厉害。

这样的吻，可不可以不要停？

许久，他反应过来，回拥着她，纵情享受着此刻她刻意讨好的吻。

这样被动地被吻着，感觉还不错呢！

【6】

不出意外的，丁宁回来的第一天晚上，陪着玖儿睡在了儿童房。第二天丁宁起来的时候，张继科已经去公司了，丁宁这才发现张继科真的很忙，一边要在国家队当教练，一边还要兼顾公司上的事。

丁宁走到餐桌时，看到了张继科亲手做的早餐还有旁边的小便利贴，幸福地笑了。

身后，传来玖儿糯声糯气地一声“妈妈～”。

还没来得及回头看玖儿，突然一阵急促的门铃同时响起。

她以为张继科忘记带东西了，所以选择先去开门。

但开门还没来得说话，在看清来人并不是张继科后，她脸上的笑容就僵住了。

“阿……姨，你怎么来了？”丁宁缓了缓神，最后才有点结巴地说道。

门外的女人她很熟悉，那么温柔的笑容，那么久了依旧没变。

丁宁第一次把徐锡英叫得这么陌生，以前她叫过她科妈，科子妈妈，在她还不是张继科女朋友的时候，她就已经这么叫她了。

身后，玖儿突然抱住她的双腿：“妈妈，抱抱~”

俩人的目光一起锁在了玖儿的身上。

“这孩子，该是你的女儿吧？”徐锡英微笑着说道，伸手揉了揉玖儿的头。

“恩”丁宁抱起玖儿，对着徐锡英说道：“玖儿，叫……”她突然卡住了，不知道该叫什么称谓。

倒是徐锡英没啥顾忌，温柔地说道：“叫奶奶吧！”

玖儿并没有马上开口叫，而是歪着脑袋看了眼眼前的一脸慈颜悦色的奶奶，一脸认真的问道：“奶奶是爸爸的妈妈吗？”

爸爸这个词，突然戳中了徐锡英的心口。

“是的”她朝着玖儿笑道。

“不请我进去？”徐妈妈又转向丁宁反问道。

丁宁这才反应过来，让开了路。

不知道为什么，时隔四年，再次看见张继科的妈妈，她的温柔总让她有种莫名畏惧。

“继科呢？”徐锡英问道。

“他去趟公司了。”丁宁回答道。

徐锡英走向沙发，坐下，丁宁不知哪来的不自在，也抱着玖儿坐在了另一张沙发上。

“宁宁啊，我这次来就是来找你的，看得出来龙龙对你和你的女儿很是上心，你是怎么想的？”

“啊？！”丁宁并不确定徐锡英究竟想表达什么。

她总能从她身上感受到淡淡的火药味。

但很快，徐锡英接下来的一句话就让丁宁知道自己的感觉并没有错。

“她叫玖儿，是吧？我能知道他爸爸是谁么？”徐锡英明明依旧温柔地笑着，语气里却明显带着几分隔离。

“爸爸…爸爸…叫张继科…儿…。”玖儿的儿化音拉得特别长，一脸天真无邪地朝对面坐着的陌生奶奶说道。

徐锡英眼神再次凝注在这个小女孩身上，对小女孩的话表现出一脸不解。

所以龙龙为了丁宁已经接受了这个非亲生的女儿？

“这小孩子确实机灵的很，难怪龙龙那么疼她。”徐锡英显然选择不相信一个三岁孩童的话。

“科妈，玖儿确实是继科的女儿。”丁宁不再选择拖拖拉拉地隐瞒。

既然选择了想重新跟张继科重新好好开始，那么她又怎么能总是畏畏缩缩？

她也不想玖儿又再一次遭受莫名的忽视与委屈。

徐锡英一脸难以置信，但丁宁肯定的语气明显不是在说谎。

徐锡英也算看着丁宁从小长大的，曾经只要是丁宁说的话，她就理所当然信上三分，现在这样的脑回路反射依旧存在。

徐锡英又细细地打量了下眼前玖儿的样貌。

怎么说呢？确实眉眼很像龙龙。

难道这是真的？玖儿真的是自己的亲生孙女？



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fourteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-sixteen/"> 下一章 </a>

