---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第三章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-two/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-four/"> 下一章 </a>

“对一个人最好的就是放下，无论再怎么想念也别去打扰。”——丁宁

“别着急，我迟早会忘了你。”——张继科

【1】

车子终于在一个高档小区停下。

下车，环望四周，丁宁心里咯噔一下，记忆汹涌而至。这小区她来过……

当年，张继科刚决定买下这套房的时候，他带她来过，那时，他拥她在怀，柔声说：“宝贝儿，咱们结婚以后就住这里了。”

俩人还一起研究了好久房子该怎么设计该怎么装修。

后来……

后来发生了很多事，她还没看过这个房子装修好的样子。

看着丁宁的呆滞，张继科走到她身边，故意说道：“重新回到这里，是不是感触颇深？”

他又看了眼玖玖，继续对丁宁道：“只可惜，你现在手里却牵着跟别人的小孩。”

“张继科，你能不能不要再拿玖儿说事了，她只是个孩子！”

“怎么？心虚了？”

“张继科，你不要不讲理……把我们带来这里的是你，现在冷嘲热讽的还是你，你究竟想怎样？”

“我就是想看你不好受的样子。”这话直中要害。

“你既然那么讨厌我，远远避开我就好了，你以前不是说一不二的么？”

“你错了，我不讨厌你，我只是想看见你难受的样子。”

“有意思吗？”

“特别有。”

“好，如果这样子让你觉得好过一点的话，那我也无所谓。张继科，你对我而言，也只是很久未见面的队友而已，我现在唯一在乎的只有玖儿，其他人，对我而言，都是人生的过客。”

“很好，我们想到一块去了，我也只是想帮助一个久未归国无家可归的队友而已。”

队友而已。

【2】

房子的装修都是按着当初丁宁拍板的设计来的，三室两厅的格局，其中还有一间儿童房。

不得不承认，走进来的那瞬间，丁宁有点想哭。那么熟悉却又那么陌生。

心思细腻如丁宁，一眼就看见了进门的地方摆着几双女人的鞋。

“你女朋友也在这里住？”

推着她的行李往客房走的张继科听到这句话时脚步顿了顿，淡淡地回道：“她最近不在。”

“我会尽快找到房子搬出去的。”

“没事，我想她不会介意的。”

丁宁走到张继科面前，对上他的眼神道，一字一句道：“可是，我介意。”

说完，一手牵着玖儿，一手固执地从他手里接过自己的行李，有点费力地把行李拉进客房。

关门，然后把门反锁。

原来自己还是会在意他有女朋友这个事实的，可是，自己好像没什么资格去生气了。丁宁懊恼地低下头，自己刚才还是没克制住心里一直压抑着的情感，自己的在乎表现得有点过于明显。

队友而已，这四个字，真是这辈子说过最大的谎言。

张继科看着关上的门发呆了很久，最后走到门前，对着门内的人说道：“行李晚上回来整理，你得先去趟刘指导那。”

【3】

门内。

玖玖像是看懂了妈妈的难受，伸手摸了摸她的脸颊，“妈妈，你是不是…不开心？”

“没有啊，玖玖那么乖，妈妈怎么会不开心？”

“叔叔…坏…”

“这个叔叔只是脾气不好，他慢慢会喜欢玖玖的。”

玖儿似懂非懂地点点头，却又说道：“可是，我…不喜欢…他。”

“为什么啊？”

“他…不好……”

看着玖玖一本正经认真说出来不好这俩个字的时候，丁宁哭笑不得，这么小就会记仇，这小心眼的个性倒是跟张继科一模一样。

“玖儿，你这样是不对的。”丁宁将玖儿抱在怀里，刮了一下她的小鼻子，无奈的笑着说，她的小太阳小气起来还挺可爱的。

玖儿稚嫩的脸庞满是不解。

“这个叔叔他其实……”

丁宁像是突然想起了什么，没有继续说下去。一想到张继科，一想到过去俩人的点滴，她的脑袋就有点打结。

玖玖其实不太懂得妈妈要说什么，只是看着妈妈发呆的样子，她只知道紧紧搂着自己的妈妈。

玖儿的世界里，妈妈就是全世界。

许久，丁宁从房间里出来，牵着玖玖，对坐在沙发上的张继科说：“走吧，刘指导打电话来催了。”

张继科看了眼玖玖，说道：“你还真带她去啊？”

“不然你有更好的方法？”

“让她待在这里，我找个人过来照顾她。”

“不要。”玖玖听懂了这句话，奶声奶气地直接抗议道。这个叔叔怎么这么坏，老是要把自己和妈妈分开。

“走吧。”丁宁看了眼玖儿，也否认了张继科的提议。

张继科深深看了眼站在自己面前的丁宁，想说点什么，却最终什么也没说。




<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-two/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-four/"> 下一章 </a>



