---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十七章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-sixteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eighteen/"> 下一章 </a>

我去到哪里你都跟很紧
很多的梦都等待着进行
一起长大的约定
那样清晰
打过勾的我相信
说好要一起旅行
是你如今
唯一坚持的任性
一起长大的约定
那样真心
与你聊不完的曾经

【1】

张继科一觉醒来时，丁宁整个人窝在他的怀里，像极了一只温顺的小猫。他依旧惺忪的睡眼止不住的笑意，低头轻轻吻了怀里人儿的发梢，动作轻柔。

丁宁嘴角动了动，张继科以为把她弄醒了，结果她只是又往他怀里蹭了蹭，然后又继续睡去。

他嘴角的笑意更加明朗，轻轻地抓过床头柜上的手机一看，决定再陪怀里的这只大猫再睡一会。

张继科发现其实妈妈这次的突袭对自己来说还是很有益处的，比如丁宁这回彻彻底底就乖乖地躺在了自己的怀里。

他也不轻举妄动，整晚只是安安稳稳的抱着眼前的人儿入睡。

张继科再次醒来时，丁宁依旧纹丝不动。张继科苦笑，玖儿爱睡的习惯也不知道是随了谁？他蹑手蹑脚地起身，给还在熟睡中的人儿重新盖好被子。

今天清晨的阳光明媚得可爱。

张继科刷牙洗脸后习惯性地开门想走去客厅，却在开门的瞬间看见了站在门口小小的人儿。

玖儿眨巴着自己的眼睛巴巴地望着眼睛还没完全睁开的张继科。

“爸爸……”玖儿看见张继科的那一刻，嘴角就更着瘪了下来，一副要哭了的样子。

张继科忙轻轻带上身后的门，担心吵醒还躺在床上的丁宁，急忙蹲下身去抱住已经朝自己伸出俩只小手的玖儿。

“我的小宝贝儿，怎么了？”清晨的嗓音总是带着几分沙哑，此刻却显得异常温暖。

“妈妈…妈妈…不见了……”玖儿带着哭腔一脸无辜地说道，眼泪强忍在眼角的样子又让张继科不禁更心疼上三分。

“玖儿乖…妈妈还在睡觉…爸爸给你冲奶粉喝，好不好？”张继科伸出手理了理小姑娘清晨乱糟糟的头发，轻柔地压低声音说道。

“好…”虽然有点不开心，但是一听到有吃的，小玖儿还是止不住点了点头，伸出小手偷偷抹了抹眼角的眼泪。

张继科看得也是心疼，将玖儿一把抱起，亲了亲玖儿的小脑袋，嘴里不停念叨着：“小宝贝儿不哭，爸爸给你找吃的……”

玖儿的小脑袋紧紧地靠着张继科的肩膀，搂在他脖子上的手抓得紧紧的。

张继科有时候挺喜欢玖儿这么依赖他的。

张继科这几天冲奶粉色速度有了很大的提高，温度也控制得越来越好。

【2】

终于接过爸爸手里奶瓶的玖儿瘫坐在张继科的大腿上，一口一口缓慢地吮吸着牛奶，一脸若有所思的样子，不像之前那般活泼。

张继科一下子就看出了小玖儿的心思，笑着道：“妈妈还在睡觉呢！待会妈妈醒了就来找玖儿了。”

玖儿眼睛闪着亮光，看见张继科，细声问道：“妈妈在哪儿呢？”

“在里面呢。”张继科指了指自己房间的方向。

玖儿歪着脑袋看了一会房间的方向，像是明白了什么，最后一脸小大人的样子朝着张继科说道：“爸爸，你都这么大了，怎么还要妈妈陪你睡觉啊？”

张继科哭笑不得，觉得有必要给玖儿灌输点必要的小常识。

“是你妈妈需要爸爸陪她睡觉。”

“为什么呀？”玖儿天真的眼神一脸的不解。

“爸爸妈妈是要一起睡觉的。”张继科回答得一本正经。

玖儿歪着脑袋不再说话，许久，她才又对上眼前张继科的眼神缓缓问道：“妈妈是不是不要玖儿了？”

张继科心里一颤，玖儿这心的敏感程度跟她妈妈简直是不分伯仲啊。

“怎么会？爸爸妈妈都爱玖儿。”张继科又将玖儿抱入怀里，笑着哄道，不忘狠狠地亲了亲她的额头。

玖儿看了眼张继科，还是不太开心的样子，小脑袋沉沉地靠在张继科的胸膛上，一只手不忘拿着奶瓶，时不时地喝口奶。

有些言语，还没来得及学会如何去理解，但是眼神似乎没有年龄界限。

张继科的爱，玖儿感受得到。

丁宁醒来时，不太熟悉又不陌生的房间布局，脑子里飞速回忆了下，才记起自己此时此刻躺在张继科的床上。

房间里已经不见张继科的身影，丁宁懊恼地拍了拍自己的脑袋，自己的睡相应该很难看。

丁宁走向客厅时，玖儿似乎一下子就听到了熟悉的脚步声，直接从张继科的怀里弹起来朝丁宁的方向望来，随之而来的便是玖儿不可控制委屈的哭声。

“天啊，宝贝儿，怎么哭了？”原本微眯着双眼的丁宁一下子清醒了，走向沙发的步伐不禁加快。

“哟哟，你没出来还好好的，现在这哭得好像受了多大的委屈似的。”张继科一脸无奈将怀里的玖儿温柔地递给丁宁。

感觉当个玖儿信任的好爸爸这条路还是任重道远。

“妈妈……妈妈……”玖儿呜咽着趴在丁宁的肩膀上。

丁宁满满的心疼，不停地安抚着怀里哭得无比委屈的玖儿。张继科只得一脸无奈地在一旁捡起玖儿刚才掉落在地毯上的奶瓶。

看见玖儿黏丁宁的样子，张先生深刻地意识到昨晚妈妈一直念叨的二胎计划必须拖延上一阵。

他还没来得及好好疼爱玖儿，也还没来得及好好地享受跟丁宁的重逢。

【3】

周一例会上，国际乒联球星颁奖盛典的相关事宜被提上了日程，但这次活动之前，刘国梁还给张继科安排了外出迪拜的新任务。

或许是总有意识张继科留在国家队时间不久了，刘国梁最近用他用得有点狠。

张继科一直是国乒的人气王，不管在役的时候还是现在已经开始成为转做教练。刘国梁当初也是费劲九牛二虎之力说服了自己这个最心爱的徒弟继续以教练的身份留在了国家队，这也导致了张继科之后当教练后依旧我行我素的性格，但孰轻孰重他还是分的清的。

这次的迪拜行是要在明年国乒迪拜行之前让张继科去跟迪拜那方面做一些合作上的策略改变协议。

刘国梁笑着对着张继科的方向道：“继科，这件事你可以自己找人协助你，年末了事情相对较多，每个人都挺忙的，你看看谁抽得出时间来，你自己安排下。”

张继科点头，很自然地朝丁宁的方向道：“我只要丁宁，我直接跟您在这报备了。”

他故意改了尊称，让刘国梁都没能直接反应过来拒绝他。

大家突然一阵小小的骚动，但在刘国梁一脸严肃的神情下，都不敢笑得太过大声和嚣张。

刘国梁微微皱眉看了一圈会议室里的人，最后保持着微笑，答应了张继科的要求。

他本来也就没奢望张继科会选其他人。

意料之内，情理之中。

只是，好像他俩最近腻歪的劲比起当初俩人还在役时还要更加严重。

这么放任下去，影响真的好吗？

新的一周，失去了玖儿的身影，国乒队的众人竟然都有点不习惯。

马龙真的是看了训练场一圈又一圈，都没看见熟悉的小身影。

张继科刚出现在自己的视野，马龙立即迎了上去：“我家小可爱呢？”

“什么你家小可爱？！”张继科一脸嫌弃地反问道。

“玖儿啊？”马龙提高分贝道，惹得一些小队员停下了训练，诧异地望向这边。

他们也好奇，可爱的小玖儿怎么今天不见了？

“我妈带着呢！以后想见她提前跟我预约。”张继科笑着道，狡黠的嘴角满是得意。

“你妈？你妈已经知道了？”一旁的许昕一下子就抓到了重点。

“你俩没少被徐姨念吧……”马龙也迅速反应过来。

张继科嘴角依旧笑得带着点嚣张，不回答。

“宁宁没事吧？”马龙还是挺担心的。

“有我和玖儿在，能有什么事？”

“阿姨就这么饶了你了？”许昕也显然一脸不置信。

“别说的我妈跟潮水猛兽似的好吗？”张继科一记白眼。

“你妈不是，但你可别忘了宁宁她妈可是凶得很，你俩几年前她就不太同意，现在能同意？”

“我都没担心，你俩担心什么呢？！”

嘴上这么说着，张继科心里还是满满的担心，但是又能怎么样呢？

所谓兵来将挡，水来土掩。

【4】

去迪拜的行程说来就来，丁宁还没完全反应过来，就已经坐在了张继科开往飞机场的车上。

这几天来，玖儿跟徐锡英相处得异常愉快，这次的出行张继科很安心地将玖儿交给了自己的妈妈，倒是从来没跟玖儿分开这么久的丁宁总是一脸的犹疑。

不是不放心，只是少不了担心。

“玖儿还真的是第一次离开我这么久……”副驾驶位上的丁宁低着头，一脸担忧。

“我妈能把我拉扯这么大，你担心什么呢？”张继科握住丁宁的左手，安抚着说道。

“张继科儿？”

“嗯？”

“没事……”

“不要担心，有我在呢。”

丁宁笑着反握住他的手，只是这样的笑容还是带着些许的勉强。

张继科掌心的温度还是让她安心了不少。

怕什么呢？其实真的没什么好怕的。

航班消息不知道为什么走漏了，丁宁进入机场后看到不远处密密麻麻骚动的人群，心里只能暗自喊道，糟糕！

张继科倒是早已经有了准备，十分平常地搂过她的肩膀，覆在她耳边戏谑地笑道：“怎么？天不怕地不怕的大满贯也有害怕的时候？”

丁宁挣扎着想离开他的怀抱，他却笑着转而紧紧握住她的手。

十指紧扣，毫不避讳地走向那拥挤的人群。

眼尖的粉丝先看到熟悉走来的俩人，大喊着：“张继科！科科！”

张继科面带微笑，搂着丁宁的腰穿过人群。

人声鼎沸，丁宁却突然不再紧张，笑着在张继科的怀里调侃道：“你这魅力有增无减啊！”

张继科嘴角扯开的笑容带着几分得意，道：“大概是因为身材保持得好吧！”

他故意望向正抬头看着自己，一脸尴尬的丁宁，笑得更加得意了。

怀里的人儿脸颊上突然就晕起了俩片红云。

原本只是轻轻覆在他腰上的手狠狠的一掐。

他吃痛着咬了咬牙，却依旧面对着拥挤的粉丝露出好看的笑容。

原来，与彼此一起万众瞩目也是这般的幸福。

粉丝群里，还是不乏丁宁的粉丝，也开始喊起了丁宁的名字，还有那粉丝最爱的外号。

多久了，没再在机场的胖球队的粉丝大军里听到大宝贝这样的称呼？

依旧的熟悉的温暖与感动。

当目送这俩位名满一时的大满贯一起消失在安检线内时，站在安检区外的粉丝才反应过来刚才一起走过来的张继科和丁宁是何等的亲密。

那样一波图片在发布的瞬间被疯狂转发，关于张继科丁宁的故事也在人们尘封的记忆里被唤起。

已经坐上了飞机的丁宁张继科却不知道此刻网络上对他们的祝福是怎样的盛况。

原来张继科的那句久别重逢是真的有故事的。

【5】

飞机上，头等舱内。

张继科望着身边又沉沉睡去的丁宁，不免微微一叹息，她什么时候开始变得这般嗜睡？

张继科或许不知道，丁宁已经很久没能睡得这么沉这么安心了。

有他在她身边，似乎天塌下来也不过如此。

张继科看着熟睡中的脸庞，一脸宠溺的笑，不忘跟空姐多要了一条小毛毯。

脑海里，关于那些年一起出行的记忆蜂拥而至，从同步夺冠到伦敦奥运会里约奥运会，他提前退出，她继续奋战东京奥运会，中间一起走过怎样的路，陪伴着彼此又经历了怎样的浮浮沉沉，又差点多少次跟彼此擦肩而过。

那年彼此青涩的脸庞，十四岁的她和十六岁的他一同并肩作战拿下了第一个属于他们的混双奖牌……

“你好呀，我是丁宁。你就是教练说的张继科儿么？”丁宁看着被带到同一张球台的那个男生，笑得十分阳光地走过去跟他打招呼，眨巴着眼睛问道。

被眼前这个所谓的混双队友突然靠近的脸庞吓了一跳，少年的脸突然就红了，下意识地往后退了退。

许久，他才用很低的声音说道：“我是张继科。”

想起这一幕，张继科突然又笑了……

玖儿的笑脸突然浮现在脑海里，原来，现在的我们已经连玖儿都有了。

耳机里，恰巧熟悉的那首蒲公英的约定。

“我去到哪里你都跟很紧
很多的梦都等待着进行
一起长大的约定
那样清晰
打过勾的我相信
说好要一起旅行
是你如今
唯一坚持的任性
一起长大的约定
那样真心
与你聊不完的曾经
而我已经分不清
你是友情还是错过的爱情”

周杰伦故意慵懒的嗓音此时此刻听起来依旧很好听，那声音微微的沙哑，像有特殊的力量，此刻很轻易的就将张继科的回忆拉回了那些年一起努力的日子，她当年无畏无惧的笑声，她一本正经的开导，他欣赏的她的开朗与他不理解的她有时莫名其妙的敏感……国家队这三个字对于他们而言，已然不仅仅是泪水与汗水，金牌与荣誉，如果没有这段旅行，谁都不会懂得彼此对自己的刻苦铭心。

是不是那年你莫名其妙开始朝我发脾气的时候，你就已经喜欢上我了呢？

有些事情总是这般后知后觉。

张继科嘴角浅笑，原来，我也并没有很自作多情。

还好，我们并没有错过。

张继科俯身轻轻吻了吻身旁人儿的额头，轻声喊道：“我的宝贝儿……”

也不知熟睡中的人儿有没有听到。

【6】

丁宁张继科并不是第一次一起来迪拜，但是，时隔多年，再次站在这片异国的土地上，俩人还是有点恍惚。

欢笑的流泪的，都有。

回到酒店里，俩人才得空打开手机。

张继科看着国乓群里关于俩人故事的截图，嘴角轻轻一撇，俩人的故事，又岂是一篇文章能够说得清的？

“看看你干的好事！”丁宁没想到一切进展得比自己想象中快这么多。

“怎么？后悔了？”张继科依旧一脸戏谑。

“没有，只是还没想好怎么跟球迷们解释。”丁宁有点烦躁地挠了挠脑袋。

“我们的事，没有必要向任何一人解释，谁都不是我们，没有资格替我们评说。”张继科的神情不知为何带着几分不一样的较真。

丁宁安静，不再说话。思绪开始退回那年。

年少的彼此因为过度在乎外界的眼光而给彼此带来的疏离。

互相赌气，互相远离。

张继科看出了丁宁的沉默，淡淡地将丁宁拥入怀里,她默契地倚在他的怀里，手机的画面还停留在刚才机场的那组照片。

几个粉丝拍得图片还是很不错的，看着照片里的俩人都能感受到一股浓浓的幸福气息。

张继科精心挑选了一张丁宁头依偎在他怀里，满脸笑容，而他正宠溺地看着怀里人儿的图发上了微博，他配文：“愿得一心人”

丁宁笑着看着他摁下了发送键，一脸嫌弃道：“我还以为你又要自己作诗呢！”

嘴上说着，手里却拿着手机也打开了微博，转发了这条他最新的微博，“白首不相离”

张继科一脸得意洋洋，笑着将怀里的人儿搂得更紧：“这话可是你说的啊，不准再离开了。”

丁宁突然鼻子一阵酸胀，淡淡道：“无赖！”

【2017元旦福利】

“谁无赖？”张继科笑着啄了一下她的嘴唇，她越往后躲，他越来劲。

他就那样轻易地将她压在了自己身下，某一瞬间，俩人都屏气凝神，连呼吸似乎都跟着凝滞。

张继科看着丁宁一脸微微的惊慌，自己也跟着心跳加速了，连他们俩自己都搞不清，这么多年的相识，为何直至今日，心跳加速的感觉依旧没变。

张继科伸手微微拂过她的发梢，安静却饱含深情。

头开始微微低下，轻轻地吻住了她的唇，他能感受到她浑身微微一颤，他握住她的双手，吻开始变得带着些许小小侵略性的意味，足以令身下的她窒息。

明明彼此的身体那么熟悉，却好像那么陌生。

灯不知什么时候关闭了下来，身体下的人儿不知什么时候开始环住了自己的脖子，他的吻他的手也开始变得不安分。

她低声浅吟，他却越肆意妄为。

“继科儿……”她难耐得终于喊出了他的名字，他却带着点孩子气调皮地含住她的耳垂，带着点轻轻的噬咬，“怎么了？宝贝儿……”沙哑的声音在她的耳畔响起，撩拨得她全身又是一阵战栗。

熟悉的抚摸，熟悉的温度，丁宁也开始紧紧地拥住眼前的这个男人，开始回吻着他。

不知何时，她成了主动的一方，吻他的唇，吻他的脸，吻他的脖子，吻他的胸膛……

像他撩拨她一样，她轻轻地含住了他的喉结。

“想要么？”黑夜里，她故意压低的声音像有特别的魔力。

他听得浑身一紧，没想到她会这么大胆地回应他。

他睁眼想看看眼前的她，漆黑夜里，却只捕捉到那瞳孔里跟自己一样的炽热。

他再次毫不客气地精准地攫取她的唇，一吻到底，湿热的气息将彼此缠绕。

原本轻柔的动作开始带着些许小小的急不可耐，她吃痛地咬了咬嘴唇，却又轻易地被他的舌头闯入。

还是同样的律动，她承受着他压抑已久的热情，让自己的身体曲线以最美的方式迎合着这个最熟悉而又带着点陌生的男人。

今晚的夜，如鱼得水，就似那年，她从未离开的样子。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-sixteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-eighteen/"> 下一章 </a>

