---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十六章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fifteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seventeen/"> 下一章 </a>


许一个心愿 我默念
祈祷缘分可以到永远
轻声的在你的耳边
吻上心愿 永不改变

【1】

“宁宁啊，玖儿真的是……？”徐锡英沉默了许久后，她再次确认道，语气终于不再有原先刻意的尖锐。

丁宁抚了抚玖儿的额头，眼神变得柔和，又点了点头。

“你妈妈跟龙龙说的是你嫁人了。”徐锡英叹了口气，回忆道。

“没有，我就带着玖儿自己一个人生活。” 她嘴角扯开的笑容坚强中带点倔强。

“那……你妈妈呢？我好像很久没联系她了。”

“她一直都不太喜欢玖儿，所以……”

“那当年你跟龙龙到底怎么回事？”徐锡英眼神又再次落在眼前这个眉目跟自己儿子分外相像的小女孩身上。

为什么越看越觉着像？

“可能我俩还差一劫吧，现在劫度完了，我们就重聚了。”丁宁脸色无奈惨淡地说道，嘴角的笑意却满是幸运。

“你啊你，每次都一堆歪理！”徐锡英说话的语气终于又回归了正常。

就像在跟自己的亲生女儿说话一样。

舒适。

徐锡英这才又看向自己的亲孙女，“玖儿，我抱抱？”

“当然可以。”丁宁将玖儿抱到她身边。

玖儿一脸不自然地坐在一个陌生奶奶的怀里，很明显动作都有点畏缩，小拳头微微抓紧。

徐锡英望着怀里已经三岁了的玖儿，一直不敢想这是真的。

天知道她想一个孙女都快想疯了。

“这孩子长得真好，皮肤随你，白净。”徐锡英笑着说道，心里暗自松了口气。

丁宁哭笑不得，张继科小时候也长得挺白净的。

真是亲妈。

玖儿望着抱着她的奶奶，慈祥没有恶意的样子。

许久，玖儿突然就朝她扯出一个好看的嘴角。

徐锡英看着她阳光的笑脸，眼泪竟然不自觉滑落，她自己也说不上来为什么。

也或许是人老了后，总变得更加脆弱伤感，患得患失。

徐锡英从心底里是愿意相信眼前这个可爱的小女孩是自己的孙女的，但是要她彻彻底底接受，也是需要时间的。

【2】

玖儿原本望着她的神情变得有点无措，伸出小手轻轻地抹去徐锡英的眼泪。

徐锡英终是没忍住，边流泪边笑开来。

这样的情绪有点复杂，徐锡英自己一时半会也说不上来。

“科妈……”丁宁关切地小声叫到，也被她突然的泪水给吓到。

“没事……就是开心……”她对于自己的过度的反应也觉得有点不好意思。

丁宁抽了张纸巾，递给玖儿，示意玖儿给她擦擦。

玖儿乖巧地接过妈妈手里的纸巾，擦拭着抱着自己的奶奶的泪水。

“奶奶…不哭…”擦完眼泪的玖儿伏在徐锡英的胸口，一边抬头向上张望着她，一边俩只小手试图环住她。

奈何小手太短。

玖儿的小手学着妈妈曾经安抚着自己的节拍，轻轻拍着徐锡英。

玖儿贴在徐锡英身上的温度让她也紧紧环住这个迟到的小孙女。

不知为什么，这个的拥抱就已经足以让她相信这就是龙龙的女儿。

血浓于水的感应。

徐锡英的心情渐渐平缓下来，又问向丁宁：“宁宁啊，你回来一直在国家队，玖儿怎么办?”

“我们把她带到队里。”

“这怎么能行呢？一是打扰队员们训练不说，二是乒乓球飞来飞去多危险啊……”徐锡英一脸不满地驳斥道。

“我有在给她找幼儿园，这不是暂时还没找到嘛。”丁宁承认自己考虑不周，而且平常队内训练也是任由玖儿乱跑，安全意识薄弱了。

“这么小上什么幼儿园，我给你们带。”徐锡英望着玖儿笑着说道。

原本该是理所应当的事，丁宁一时间却不知道该怎么回答。

这个家，渐趋完整，她还有点不适应。

早已习惯了独自一人承担，独自一人坚强。

【3】

张继科中午回来的时候，一打开门就看见一大一小熟悉的身影坐在沙发上。

听到声响，徐锡英和玖儿同时望向门外。

“妈，你什么时候回来的？”张继科一脸诧异，一边关着门一边问道。

“爸爸，你回来啦~”玖儿一抬眼看见张继科进来的身影，屁颠屁颠地就从沙发上下来，朝他奔去。

“哎哟，你慢点~待会摔着了怎么办？”徐锡英在身后看着玖儿蹒跚的身影担心地说道。

张继科蹲下身，笑着环住朝自己奔来的玖儿。

“玖儿有没有想爸爸？”

“想~”

明明是重复了不知多少遍的对话，张继科听着依旧心花怒放，笑得一脸灿烂，亲密地亲了亲她的脸颊。

徐锡英在一旁看着父女相拥的画面，这才意识到自己捧在手里的宝贝儿子现在都已经当爸爸了。

这种感觉，满足而又不舍。

张继科抬头环望四周，竟然没看见丁宁的身影。

他突然心跳加速，迅速地扫了每一间房间，都没有。

“妈，丁宁呢？”张继科回到客厅惴惴不安地问道。

“看看把你给急的，难不成我还能把人家轰出去不成？”徐锡英看着儿子故作淡定地神情，故意反问道。

自己的儿子只有在面对一个女人的事情时，会各种情商智商不在线。

“爸爸，妈妈去买好吃的……”小吃货玖儿一本正经地朝张继科说道。

徐锡英一脸笑意地将赤着双脚站在地上的玖儿抱起：“乖孙女呀，你看看你爸爸，还以为奶奶把你妈妈赶走了呢？”

乖孙女？奶奶？张继科脑子被这俩个陌生的名词给缠绕住。

好像也没错。

“妈，你知道玖儿的事了？”张继科这才反应过来，他就说为什么看着眼前的俩人在一起有什么不对劲。

“怎么？你知道了也不告诉我和你爸？！要不是我今天自己跑过来，你是不是打算不让我们知道了？”

张继科被妈妈忽然严肃而又不停的一串话轰得挠了挠脑袋。

“妈，我哪敢啊？！您这不是就知道了么？我最近忙，加上您跟我爸出去玩，我就把这事延后了。”张继科回答的语气带着少有的腼腆。

“这事我还没跟你爸说，你到时自己去跟你爸解释。”徐锡英一脸看你怎么办的神情。

徐锡英看着一脸反应不过来的张继科继续说道：“我跟宁宁说好了，我这俩天住这儿，陪着玖儿……”

“妈，你要过来住？”张继科脑子里一闪而过幻灭的他和丁宁的私密世界。

“怎么？还没结婚呢，就想丢开妈妈了？”

张继科一脸哭笑不得。

“不能丢开…妈妈”玖儿在徐锡英怀里缓缓地说道，一脸认真。

徐锡英被逗得十分开心，亲了好几口怀里的玖儿。

这小孩真乖。

“宁宁去多久了？”

“看把你急的，去了快一小时了，也该回来了。”徐锡英回头望了眼时钟说道，又对进来了这么久还没坐下的张继科说道：“过来坐下。”

“爸爸，坐~”玖儿也笑着指着身边的座位。

张继科刚坐下，玖儿就朝他伸出俩只小手：“爸爸，抱抱~”

张继科伸手接过她，本来沉默着的脸庞还是在对上玖儿眼神的那一霎那扯开了一个好看的笑颜。

玖儿在张继科身上蹭了舒服的角度，安静地趴在他胸口处。

徐锡英看着玖儿粘着张继科的样子，也跟着露出了宠溺的笑容。

“一开始听小玥说你们分手了把我给气的呀，本来今天打算过来找你兴师问罪的……”

“我……”

“原来确实很生气的，现在看到玖儿那么乖，我也没办法多责怪你什么，你跟宁宁这一路也真的是很不容易……”

张继科安静地听着，没有说话。他知道徐锡英对季时玥满意得不行，这回肯定得又是一顿训。

唠叨了许久，徐锡英最终说道：“你和丁宁啊，该好好考虑一下了。”

或许是没想到自己的母亲那么轻易就松了口，张继科拍打着玖儿小手掌的手停了下来，定定地看着她。

沉默了许久，张继科才缓缓说道：“妈，谢谢你…”

语气里多了几分郑重。

徐锡英也抬眼看了看他，终究还是微不可察地叹了口气，她语重心长地说道：“你俩别再折腾了，你看玖儿这么乖，你们俩大人也该让我们省省心了。”

“我知道。”张继科搂着玖儿的双手又紧了紧，朝着望向自己的玖儿笑了笑。

【4】

丁宁回来时，玖儿已经在张继科怀里睡着了。张继科手臂里环着玖儿，一边还在玩着手机。

看见丁宁进来的身影，下意识地看了眼熟睡中的玖儿，朝丁宁的方向做了个噤声的手势。

丁宁的动作跟着放缓，蹑手蹑脚的走到张继科身边，坐下。

她环望了四周，并没有看见科妈的身影。

“你妈妈呢？”丁宁小声问道。

“在里面睡觉呢。”张继科也压低声音道。

“怎么不把玖儿放到房间里睡？”

“难得你不在，她这么粘我，我愿意抱着她睡。”

“你傻不傻…”丁宁被张继科的理由温暖到。

“我还是抱她进去睡吧。”丁宁看着张继科已经被压得手脚发麻了，小声道。

丁宁站起来，俯身在张继科面前，伸手想接过玖儿。

张继科笑着看着丁宁俯下身来的脸庞，冷不丁地就在她的脸颊亲了一下。

被偷袭的丁宁一脸无奈地白了他一眼，转身的时候自己却笑了。

玖儿一离开身体，酸麻感立即将张继科侵袭。

他晃动着自己已经麻了的手臂，看着丁宁的背影，踩着同样微麻的双脚，跟在她身后朝房间走去。

丁宁很小心的将玖儿放在床上，但是还是把她弄醒了。玖儿迷迷糊糊睁开眼，看到熟悉的妈妈的脸庞，伸手就环住她的脖子，呓语了几句，然后又安心地睡了回去。

被搂住的丁宁小心地定格住，想让玖儿多睡会，确定她又再次睡着后，才缓缓将她的小手臂拿下来。

玖儿嘴巴动了动，被拿下来的手臂自然而然地开始轻轻地拍着自己的胸口。

丁宁看着她熟悉的动作，笑了。

这动作也不知从什么时候开始的，好像十个月大的时候，玖儿就有这样安抚自己睡觉的动作了。她当时第一次看到心疼得不行，总觉得对于她，自己满满的亏欠。

丁宁俯身，轻轻亲了下她的额头。

她想着，下次得让张继科抱着玖儿一觉睡到醒，她不该心疼张继科的。

【5】

“想什么呢？”一直站在门口的张继科突然从身后轻轻环住发着呆的丁宁。

丁宁被他的突然给吓到，用了拍打了下他环在自己腰间的手掌：“你要吓死我啊？！”

张继科嘿嘿地笑出声来，依旧不依不挠地问着：“刚才想什么呢？”

“没想什么。”丁宁转了个身，面朝着他，故意抬了抬眉毛，一脸傲娇的回道。抱着自己的这只藏獒最近可是越来越嚣张了。

张继科笑了笑，俯下头来，摩擦着她的鼻梁，低声道：“我还没找你算账呢，你说的让我妈跟我们一起住？”

丁宁听到这个话题立刻头往后侧了侧，一脸鄙夷地看着张继科：“张指导，那可是你的妈妈哎……”

“我不是那个意思，我这不是怕你不习惯吗？”张继科笑着解释道。

“有你和玖儿在，我怎样都习惯。”丁宁笑着说道，嘴角的笑容是她一如既往的自信。

张继科看着她的笑容，一瞬间还是恍神了。

就是这样的自信让当初的张继科对眼前这个女孩怦然心动。

现在，心动依然。

只是比起最初，现在他的心还多了一份守护这份笑容的决心。

“那你也不问问我习不习惯？”张继科环在腰间的手紧了紧，不自觉又往她身上靠了靠。

他的鼻息很近，湿热的气息喷德她的脸颊痒痒的。

她笑着想往后躲，他却更加肆无忌惮地缠住她的腰身。

“你待会要是难受了，我可不管你啊。”她躲着，笑着警告道，依旧压低着声音，担心弄醒玖儿。

他一听这话，果然动作收敛了点，微微叹了口气，嘴角依旧噙着笑容，低沉地说道：“你就不怕把我给憋坏了？”

丁宁挑眉，悠悠地说道：“反正你都能憋四年……这种程度对您来说应该都不是问题。”

丁宁说完没忍住，还是笑了出来。

张继科儿，你怎么这么可爱？

张继科一脸郁结地盯着这个不怕死往枪口上撞的女人，想着应该要拦腰将她抱起，然后不顾一切丢在自己的床上。

但此时门外却传来科妈睡醒打开房门的声响，张继科一脸生无可恋的挫败感。

丁宁迅速地跳出张继科的怀抱，得意地笑了笑，朝他做了个鬼脸，然后便往客厅跑去。

张继科被打断的兴致显然显得更是无奈，他朝天花板翻了个白眼，嘴里低声咒骂了句，不开心地挠了挠头，也往客厅走去。

【6】

张继科不得不承认，丁宁是一个可以随时把别人哄得喜笑颜开的人。这样的一种能力，也不知道究竟是好是坏。但是至少，此时此刻，看着自己妈妈被她哄得合不拢嘴的样子，张继科还是心怀庆幸的。

张继科硬着头皮带着妈妈在超市里置办住在自己家的物件。

徐锡英这次来真的是什么都没带，生活用品啥的都需要重新买。

徐锡英倒是没发现自己儿子一脸的不开心，心里一直盘算着怎么跟自己的乖孙女熟络起来。

一天下来，自己跟乖孙女相处得还是异常愉快的。

晚上洗完澡后，玖儿趴在张继科大腿上看着电视，丁宁在科妈的唆使下，把自己的生活用品从客房里收拾出来。

“宁宁，你这东西就往龙龙房间里放去吧。”

“不好吧，科妈……”丁宁这才发现，张继科和徐锡英某些时候还是挺母子同心的。

就比如在这件事上，好像就怕她跑了，当不了张家的儿媳妇一样。

“你俩有玖儿之前不就一起住了？怎么现在倒不好意思起来了？”科妈一脸理所当然地将满怀都是自己生活用品的丁宁推进张继科的房间。

丁宁一脸无奈，她当初跟张继科，好歹是朋友升级做的恋人，彼此亲密无间，最后关系说破时，确实腻在一起也不尴尬。

但现在，时隔四年，她对于他还是不完全的了解，要俩人回到最初的样子，她还需要点时间。

看着科妈转身，丁宁想逃离这个房间，谁知道科妈猝不及防一个回头，声音带着几分严厉与不容拒绝：“磨磨蹭蹭干嘛呢？”

丁宁想拒绝，又觉得那样说的话显得过于矫情，她跟张继科，连玖儿都有了，也似乎没什么需要顾忌的。

她只得在科妈的注视下，乖乖地将自己的生活用品摆在张继科的旁边。

科妈看着收拾得当的丁宁，这才满意地点点头，往自己房间走去。

张继科眼睛盯着玖儿，耳朵被电视的声音充斥，完全没有注意房间里面发生了什么。

最后，玖儿在自己的大腿上睡去，自己蹑手蹑脚地将她抱进儿童房后，左顾右盼没看到丁宁的身影。说好了妈妈住客房，丁宁陪玖儿住儿童房的。

他猜或许是，丁宁此刻正陪着自己妈妈聊天呢。

他转身回自己房间，习惯性地关门带上锁，然后直接脱下自己的上衣，往浴室走去。

在浴室门口，与刚洗好的丁宁撞了个满怀。

张继科被吓得往后退了好几步，在看清丁宁后，才顺了口气，一脸不解地问道：“宝贝儿，你在这干嘛呢？！”

“你还问？！”丁宁一脸不忿地将手里原本擦拭着的湿头发的毛巾扔向张继科。

张继科一脸无辜地接住毛巾，脑袋飞速运转起来，猜了个大概。

他露出一脸得偿所愿的笑颜，笑着又走向站在浴室门口皱着眉头望着他的丁宁，一边不忘赞扬道：“不愧是亲妈。”

丁宁下意识地往后退，一脸戒备地看着光着上半身朝自己靠近的张继科。

“张继科儿，你干嘛？”

“我洗澡啊！”张继科一脸天真地回答道。

他本来就是来洗澡的，谁知道会有金屋藏娇这样的惊喜。他想着，嘴角的笑容不禁加深。

丁宁敏捷地从他身边溜过，往浴室外跑去。张继科一脸无奈地看着已经站在浴室外的丁宁，他真的并没有想要拿她怎么样。

这傻瓜，整天脑袋里都装了些什么。

而历史的经验告诉丁宁，张继科可不禁逗……所以还是离远点比较好。

张继科出来时，丁宁已经躺在床的右侧刷着手机，头发依旧湿哒哒的。

丁宁侧头，看着张继科擦拭着头发朝自己走来，他的身材还是匀称得十分好看，黑白分界线貌似更加明显了，她看着，不禁笑出声来。

张继科看向她，明白她的笑点在哪，不反驳也不做声，而是从床边的柜子里拿出吹风筒，朝她走去。

看着他站在自己面前，丁宁想调侃的，却又怕张继科把自己给办了，只好故意憋着不说话。

张继科打开吹风筒给她吹头发，她侧过头刚好迎合上他的手的方向。

不需要过多的言语，这样的默契似乎与生俱来。

她头发干后，换她帮他吹头发，他懒洋洋地趴着，一副随时准备入睡的样子。

丁宁笑着，像哄孩子般帮他顺着头发，顺着吹风筒的热风轻轻揉擦。

头发干时，他好像已经睡着了。

她这才大胆起来，自顾自道：“身材还保持得不错。”

然后，她轻轻在他背上一吻。

丁宁没看到，背对着她，他的脸上露出的笑容，满是幸福。

丁宁给他盖好被子，自己也钻了进去。

关灯，这才闭上眼睛。

他一个翻身，从背后搂住了她。

她身体一僵，以为自己又踩中了雷区，懊恼不已。

他低沉的声线在黑夜里响起：“宝贝儿，我爱你，晚安。”说完，轻轻在她耳际一吻。

身后传来渐趋平稳的呼吸声，她也笑着低声道：“我也爱你。”

黑暗里，他嘴角扯开好看的弧度。

这样的夜，他想过好多次，抱着她入睡，稳稳当当的小幸福，就已经足够。

静谧的夜，徒生几分温馨，真想就这么抱着彼此一直到永远。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fifteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-seventeen/"> 下一章 </a>
