---
layout: encrypted
title: 玖别重逢 第十四章
---

<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-thirteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fifteen/"> 下一章 </a>

爱上你的时候还不懂感情
离别了才觉得刻骨 铭心
为什么没有发现遇见了你
是生命最好的事情
也许当时忙着微笑和哭泣
忙着追逐天空中的流星
人理所当然的忘记
是谁风里雨里一直默默守护在原地
原来你是我最想留住的幸运
原来我们和爱情曾经靠得那么近
那为我对抗世界的决定
那陪我淋的雨
一幕幕都是你 一尘不染的真心
与你相遇 好幸运

【1】

张继科抱着玖儿，大跨步地朝场馆另外一端的丁宁走去。

丁宁正背对着他们，再给一个刚进国家队的小队员作训练指导。

那名小队员一个侧身拉球拉丢了，捡球的时候刚好看见张指导抱着玖儿走过来了，特别有眼力见地对着丁宁说道：“宁姐，我饿了，咱们下午再继续吧。”

丁宁还没来得及反驳，小队员急急忙忙拿着球拍跑了。丁宁看着她的背影，一脸无奈：“这个小鬼……”偏头，恰好看见走过来的张继科。

“妈妈~”玖儿看着丁宁投过来的眼神，不禁喜笑颜开。

呀，这俩怎么凑一起过来了？丁宁心里微微一吃惊。

这是张继科第一次这么大方地在队里抱着玖儿就这么走向她，她有点下意识地环望了四周。

果不其然，大家都往他们这个方向投来好奇却又躲躲闪闪的目光。

“看什么呢？”张继科捕捉到了她环顾四周的眼神。

“你怎么过来了？”丁宁没回答，重新看向已经走近的他们俩，抱过朝自己伸了半天手的玖儿，满是笑意，却又压低声音朝张继科说道。

“我下午要回公司一趟，过来跟你说一声。”张继科把手里刚喝一口的水也递给了丁宁。

丁宁不能单手抱玖儿，只能摇头道：“我不喝。”

张继科看出她的心思，笑道：“我喂你喝。”说着，便要打开瓶盖。

“张继科儿，你身为教练，能不能注意点影响？”丁宁吓得退后了一步。

“妈妈，玖儿喂你喝~”玖儿奶声奶气地喊道。

“好啊。”丁宁笑着说，朝张继科做了个小鬼脸。

张继科看着她，笑着又把手里的水又喝了一大口，才递给玖儿，那是玖儿俩只小手刚好能驾驭的重量。

将水有点勉强地倾斜到妈妈嘴里，丁宁别着头小心地迎着瓶口。

看着妈妈成功地喝下了水，玖儿突然就格格地笑了起来。

天真烂漫得极具感染力。

玖儿又把手里的水递到张继科嘴边，张继科立刻反应过来道：“玖儿也要喂我喝啊？”

他的桃花眼眯成了幸福的弧度。

玖儿点了点头，张继科很配合地微蹲了下来，迎上了玖儿手里的矿泉水瓶瓶口。

刘国梁过来巡视时，刚好就看到这样一幅画面，丁宁手里抱着玖儿，玖儿在给张继科喂水。

看着张继科也顺利地喝了水，玖儿笑得更开心了。

清澈的笑声就那样回荡在训练馆里。

玖儿像个小大人一样问着张继科道：“好喝吗？”

“好喝，女儿喂啥都好喝。”张继科很配合的回答。

“好喝呀，那玖儿也喝。”玖儿说着就往自己嘴里送，张继科忙伸手帮着扶瓶身，担心玖儿用力不均，水就洒在自己的身上。

身后，马龙和许昕看着不远处的此情此景一脸懵，马龙一脸无奈道：“每次他俩好的时候，都跟虐狗似的。”

许昕淡淡地补道：“这一家三口，矿泉水公司不找他们打广告，真是可惜了。”

【2】

马龙接到一个短信，是刘国梁发来的，要他马上去趟办公室。

马龙转身朝自己的小队员交代了几句，就往办公室走去。

敲门，进屋，看见刘国梁正在倒茶叶，旁边的水正好开了。

“刘总，你找我什么事？”

“龙儿啊，坐！”刘国梁一脸慈母的笑容，笑着指了指身边的沙发。

马龙坐下，刘国梁边洗着茶叶边问道：“继科儿和小宁儿他们俩现在怎么回事啊？！”

“哎，你问的是这事啊！”马龙一听刘国梁要过问的不是自己，立马心情松懈了下来。

马龙本来还挺严肃的神情，这会儿换上了憨厚的笑容，继续说道：“他俩挺好的。”

刘国梁一脸无奈，道：“是个不瞎的人都知道他们挺好的。我是问你，继科怎么想的？他不是上个月才刚决定要跟季子结婚了么？”

“刘总，这事你咋不自己去问科子呢？你这问我我也不好说啊。”马龙几乎是反射性地就打起了太极。

“你少在这里给我绕圈子，他们俩都这么大了，现在也不打比赛了，我不会拿他们怎么样的，再说了玖儿也这么大了，他们要真在一起我还能拆了他们不成？！”刘国梁一脸我是好人的样子。

马龙听了听，好像也是那么回事，松口说道：“科子和季子分手了。”

“分手了啊，啥时候的事？”刘国梁脸上没有过多的惊异，淡淡地问道。

“也就这俩天的事吧，具体我也不太清楚。”

“这俩人啊，真是从小到大都会给我出难题。”刘国梁堆笑的脸上终于开始无奈。

刘国梁此刻脑子里浮现出季圳那种商人般典型的笑脸。

希望季圳也是个明白人，不要在这件事情上多做文章。

“啊？！”马龙没听明白刘国梁的感慨。

“那小宁那边怎么说？”刘国梁岔开话题问道。

“我们都没问，觉得他们现在挺好的，咱别去打扰吧。”马龙笑道，语气里试图说服着什么。

“你放心吧，我现在哪有权利管得了他们呐？他们俩要是一气之下都离开了，我才是得不偿失。”

【3】

关于张继科丁宁复合的消息一下子在国胖队轰轰烈烈地传开了。

队里好久没有这样的大八卦了，再加上众人对玖儿的印象极佳，关于队里俩大满贯的复合也是极其喜闻乐见。

倒是每次马龙许昕问起俩人的关系进展时，张继科总淡淡地答道：“我都不急，你俩急啥？”

浅浅的嘴角旁不知从什么时候起，又开始微微带上了点嘚瑟。

自信的藏獒君回来了。

肖川每天依旧给自己老大报告装修进度，对于张继科强迫症的毛病，他还是深谙其道的，设计装修细节抓得很紧，他很识相地选择了隔音效果最好的材料，还不忘发信息告诉自己老大自己的机智。

张继科看到他发来的关于隔音材料的信息后，竟然瞬间秒懂，然后会心一笑，回道；“给你涨工资。”

周三，张继科趁着晚上的空档约了季圳和季时玥一起到自己开的餐厅吃饭。

季圳并没有意识到俩人分手的事实，见到餐厅经理对着张继科喊老大的时候，季圳还不忘一脸赞赏道：“行啊，小科你啥时候开的餐厅？”

“开很久了，地方太小，也就没邀请您来。”张继科也是笑着回道。

身后，季时玥打量着这个餐厅，认识张继科这么久，她也是第一次知道张继科还有一家属于自己的餐厅。他从来没有带她来过。

张继科熟练地点餐后，没有上酒，而是要了一壶大红袍。

季圳看着这阵势，嘴角上扬了，还以为张继科今晚打算正式提亲。

张继科看了眼正盯着自己看的季时玥，嘴角扯开一个好看的弧度。

熟练地给季圳斟了一杯茶，然后笑道：“季伯父，您尝尝看？”

季圳很给面子地细细尝了一口：“这茶不错。”

“伯父，今天请您和季子来，是想告诉您一件事。”

“你说。”

“我跟季子分手了。”

这个转折有点突然，季圳端着茶杯的手明显颤了颤。他看向季时玥，她朝自己微微点了下头，表示张继科说的是真的。

季圳有点沉重的放下杯子，沉声道：“你们俩，太任性了！”

张继科不紧不慢，诚实地说出了他跟丁宁的事，还有这间餐厅的故事，还有手机上一打开已经全然被玖儿霸屏的相册。

季圳很少听到张继科一口气讲这么多话，虽然生气却依旧很有耐心地听着。

故事的最后，季圳皱着的眉头依旧皱着，却无奈地叹了口气，看了眼季时玥，道：“小玥对婚姻的排斥我一早就知道的，既然你们俩决定这么选择，作为父亲，我也尊重她的选择，只是继科，伯父真的很欣赏你，希望以后还有机会可以跟你一起打高尔夫。”

“这个是当然。”看着季圳被自己说通，张继科也是松了一口气。

他不想让季时玥一个人去面对季圳的询问，跟季家彻底说清楚了，张继科这才觉得自己真的跟季时玥断的彻底了。

季圳走的时候，还不忘指点一下张继科这家餐厅：“继科啊，你这家餐厅地段不错，重新修缮修缮，改成个乒乓球主题俱乐部餐厅啥的，以后你们国家队要谈什么生意，直接内部解决了，肥水不流外人田嘛！”

“行，季总说的我会考虑的。”张继科对于商场上的打交道已经越来越如鱼得水了。

直到目送季圳和季时玥离开餐厅的身影，张继科才拿起手机打了个电话给丁宁。

“我跟季子正式分手了。”

丁宁在电话里那头一脸错愕，竟然不知道下一句该接什么。

缓了很久，丁宁才回过神来，柔声问道：“她没事吧？”内心异常的自责。

张继科看出了她的不安，安慰道：“傻瓜，你在哪，我去找你。”

“别了，这么晚了，玖儿都睡着了。”丁宁看了眼熟睡中的玖儿，婉拒道。

“你就不想见见我么？”

丁宁被他撒娇的语气给逗笑了：“张先森，刚刚三小时前不才刚见过面么？”

“我现在特别想抱抱你。”

“那你更加不能过来了。”

“为什么？”张继科明知故问。

“早点睡。”丁宁故意不理他，笑着说道。

“好吧，那明天见。”

“晚安。”

【4】

周四的训练一如既往，大家也已经习惯了张继科单手抱着玖儿进出训练馆的场景。

晚上送丁宁玖儿吃饭回家，丁宁依旧不同意张继科留宿的要求，张继科一脸郁闷。

最后在送张继科坐电梯的时候，丁宁趁他不注意轻轻吻了下他的嘴唇，他脸上的阴郁随即一扫而空，刚将她搂入怀中，想回吻她，电梯却不识相地到了。

丁宁反应迅速地将他推入电梯，笑着道：“亲爱的，晚安，明天见。”

已经站在电梯里的张继科很受用地笑了，轻声说道：“宝贝儿，晚安。早点睡。”

周五，肖川就打电话来报告装修的事已经搞定了。

周五晚上，丁宁就发现玖儿像是着了凉，吃不太下，一直粘着她也不肯让张继科抱，张继科一抱她就哭。

大半夜起来，她发现玖儿发烧了，很烫。

烫到她的心口里，每次玖儿生个小病，她都莫名地紧张。

自己回国时并没有带常备的药，着急的她第一反应是打给张继科，睡梦中的张继科不耐烦地看了眼震动的手机，显示着“D”，毫不犹豫地接起了电话，用刚睡醒沙哑着声音问道：“宝贝儿，怎么了？”

“继科儿，玖儿好像发烧了。”丁宁语气有点急促。

张继科一听立马一个翻身出了被窝，安抚着丁宁道：“你别急，你穿好衣服，给玖儿也带上外套，我现在去接你们。”

“好。”张继科的话像是有神奇的安抚功能，一下子让丁宁恢复理智过来。

其实，玖儿以前也生病过，但那时的丁宁好像从来没这么无措过。

因为知道无人可依靠，所以只能事必躬亲。

现在几乎是下意识地就选择依赖张继科，她也不知道是件好事还是坏事。

张继科急急忙忙地收拾了一下，随便捡了一件外套，就开车往丁宁家里去。

急促的门铃声响起，是张继科。

“玖儿呢？”

“还在睡呢。挺烫的，你知道北京哪家儿童医院比较好吗？”

“知道，我刚才来的路上已经联系好医生了，也拜托人提前帮玖儿挂好号了，别担心。”张继科伸手拂过丁宁额前的碎发，握了握她的脸颊，安抚道。

她的脸在这深夜时分蒙上了一层憔悴。他看着怪心疼的。

张继科去卧室抱玖儿，丁宁看着他的背影，心里莫名地踏实，他已经成熟得让她全身每个细胞都再次在为他心动。

张继科让丁宁先上车坐在后座，然后才把玖儿递在她的怀里，俯身给她系上了安全带，在丁宁微皱的额前轻轻一吻，没有说话。

轻轻带上车门，坐回驾驶座。

儿童医院晚上显然比白天安静了不少，玖儿躺在张继科提前安排好的VIP病房内，小小的脸蛋烧的通红通红的。

医生做了基本的检查，对着他们小声说道：“幼儿发烧挺常见的，只是烧得有点偏高，我去配点药，待会先吃一遍药就好了，她很健康，你们不用太担心。”

“好的，谢谢医生。”张继科礼貌地将医生和护士送出了病房。

谁都知道发烧或许不是大病，但是作为母亲，玖儿有点小伤小病的，丁宁总是或多或少担心着。

坐在病床旁边的丁宁，握着玖儿的小手。

好烫好烫。

张继科走回丁宁身边，丁宁看了一眼他，抱歉地说道：“对不起啊，这么点小事把你给弄醒了。”

张继科明显一脸不悦，微拧着眉头道：“玖儿也是我的女儿，她发高烧你不找我难道还想找别人？！”

丁宁看着他也是一脸担心的样子，才意识到自己说错话了。

她身体微微倾斜，头靠在他的腰间，淡淡道：“真好，我终于不再是一个人了。”

眼里的泪水留下来，划过微微勾起的倔强唇角。

张继科伸手搂住了她的肩膀，淡淡道：“傻瓜，你从来都不是一个人。”

【5】

第二天，玖儿醒来时，看到的是，沙发上丁宁枕着张继科双腿睡去的场景。

床上的异动，很快惊醒了张继科，张继科看了眼望向自己这个方向的玖儿，努力眨了眨眼睛，他困得不行。

“爸爸~”玖儿第一次把这个词汇叫得这么自然。

张继科会心一笑，比了个嘘的手势，示意不要吵醒怀里的丁宁。

但是丁宁明显睡得不深，张继科双腿一个抖动就把她弄醒了。

丁宁一睁眼看见玖儿已经起身坐着还朝着自己笑，悬着的心才放下了，连忙起身跑到玖儿身边，摸了下她的额头，烧已经完全退了。

丁宁这才将玖儿拥在怀里，柔声道：“玖宝，你每次都吓妈妈。”

玖儿一脸无辜地眨巴着眼睛。

张继科还坐在沙发上，被丁宁枕了一晚的腿现在还麻着呢。

玖儿望了眼表情微微不对头的张继科，指了指他，又喊道：“爸爸~”

丁宁心领神会的将玖儿抱到沙发上，玖儿一个扑腾便坐到张继科怀里。

烧退了，活力也就回来了。

张继科看着在自己怀里蹭来蹭去的玖儿，立即桃花眼又笑开了。

“爸爸，这是什么呀？”玖儿糯糯的小手又覆在张继科熬夜的脸上冒出来的小胡须。

渣渣痒痒的。

逗得玖儿格格直笑。

丁宁看着父女俩玩得开心的样子，想起身去买点早餐，却被张继科一手拉住。

“去哪儿？”

“买早餐，玖儿该饿了，昨晚也没吃多少。”

“你别乱走，我让人买来。”

丁宁哭笑不得，自己又不是小孩，但是她还是选择乖乖坐下。

张继科一个电话打给肖川，肖川刚处理完跟设计公司装修队的结尾工作，就收到了张继科要求买早餐的信息。

肖川看了眼地址，儿童医院，想着让老大重新装修房子的正主这回该被他逮个正着了。

以最快的速度买好不同的早餐赶往医院，却在医院看到了头发略微凌乱的老大在学着给一个小女孩换尿布的场景。

肖川突然闯入，让张继科很是不悦，皱着眉头说道：“小女孩换尿布呢！你一个大男人不准看。”

肖川听得一脸错愕，赶紧退了出去。

肖川突然反应过来，刚才坐在床边指导张继科换尿布的女生，不就是丁宁吗？！

她回来了？！

瞬间，所有理不清的都理清了。丁宁，就是老大的克星啊。

从里约奥运会跟着张继科到现在，丁宁对张继科是怎样的存在，肖川清楚得很。

【6】

“爸爸，为什么我要穿这个啊？”穿好尿裤的玖儿一脸不解指着身上的尿不湿问道。

她已经很久没有穿这种东西了。

“玖儿已经长大了，不需要这个。”嘴上说着拒绝，但是玖儿还是特别安静地接受自己老爸的热心肠。

张继科就是看着病房里有全新的尿不湿，一时兴起，就想学。

没想到丁宁也跟着看热闹，特别认真地在教。

好在玖儿脾气好，不哭不闹任由爸妈摆弄。

当张继科把一整张小桌子全部摆上肖川买来的早餐后，玖儿笑得开心地道：“哇~”

丁宁学着玖儿也哇了一声，笑着将小吃货抱在自己的怀里，道：“玖宝，想吃什么？”

“都想吃。要吃包子~”

“玖儿口味跟我挺像的。”张继科递了个包子给玖儿，脸上又出现了久违的蜜汁自信的笑容。

玖儿咬了一口包子，含糊不清地说道：“有爸爸真好。”

张继科没听清，只听到爸爸俩字。

丁宁倒是一下子听懂了，笑着捏了捏玖儿的小脸蛋，真是小吃货，谁给吃的谁就好。

“玖儿说啥呢？”张继科望向丁宁，他总觉得那是一句好话。

“她说真好吃~”丁宁笑道，夹了个饺子塞在张继科半张开的嘴里。

玖儿把嘴里的东西咽下去后，又清晰的说了一遍：“有爸爸真好~”

她不小的眼睛一笑起来，也眯成了一条缝。

这句话逗得张继科一脸得意。

丁宁笑着对着怀里的小玖儿道：“呀呀呀，这回糟了，玖宝，你爸爸经不起表扬的。”

这是第一次丁宁大方地使用了“你爸爸”这三个词。

感觉，还不错。

张继科伸手捏了捏丁宁的脸颊，笑道：“你吃醋了？”

“谁吃谁的醋？”丁宁也笑着反击道。

“醋是什么呀？”小玖儿又带着小萌音认真的问道，把张继科丁宁都给逗笑了。

病房里，温馨得一塌糊涂。



<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-thirteen/"> 上一章 </a>
<a href="https://praguednew.github.io/jiubiechongfeng-fifteen/"> 下一章 </a>
